---
title: Rice 大学的中国留学生可于南科大度过2020年秋季学期
date: 2020-12-30 18:00:00
isnews: false
noindex:
updated:
tags:
- 采访
- 莱斯大学
- 新冠病毒疫情
cover_img: https://cdn.nanke.suste.ch/img/2020/12/thrsh-chinese-international-students-can-choose-to-live-on-campus-at-sustech-take-rice-classes-online-for-fall-2020/banner.jpeg
feature_img: https://cdn.nanke.suste.ch/img/2020/12/thrsh-chinese-international-students-can-choose-to-live-on-campus-at-sustech-take-rice-classes-online-for-fall-2020/banner.jpeg
description:
summary: Rice（莱斯大学）为他们的中国留学生提供了一个于2020年秋季学期在位于广东深圳的南方科技大学校园内生活，并上Rice网课的机会。
ld_json_summary:
keywords:
author: "Kavya Sahni"
categories:
- [深度]
permalink: thrsh-chinese-international-students-can-choose-to-live-on-campus-at-sustech-take-rice-classes-online-for-fall-2020
uuid: 749481f9-1391-44d0-bef2-e0ccdeffc03a
---

> 本文的英文原文自美国莱斯大学校园报纸「The Rice Thresher」。原文作者[Kavya Sahni](https://www.ricethresher.org/staff/kavya-sahni)，译者[淳于妮可](https://nanke.suste.ch/about)。南科一路已取得了The Rice Thresher的翻译授权。
>
> 本文的英文原文链接为：[Chinese international students can choose to live on campus at SUSTech, take Rice classes online for fall 2020](https://www.ricethresher.org/article/2020/08/chinese-international-students-can-choose-to-live-on-campus-at-sustech-take-rice-classes-online-for-fall-2020)，英文原文发布于2020年8月20日。

----

# Rice 大学的中国留学生可于南科大度过2020年秋季学期

莱斯大学（Rice University）为他们的中国留学生提供了一个于2020年秋季学期在位于广东深圳的南方科技大学校园内生活的机会。他们仍旧会通过线上方式学习莱斯大学的课程。

据莱斯大学负责全球和数字战略的副主席 Caroline Levander 介绍，之所以选择南科大，是因为他们正与莱斯大学进行研究合作。全球和数字战略办公室希望莱斯的学生可以在一个氛围相似的校园里生活。

「我们不仅仅是为了给学生们营造一个可以上网课的住校学习氛围。我们还希望同学们能感受到他们是莱斯和合作大学的伙伴关系的见证者。」Levander 说，「我们认为这能让莱斯学生切身体会到他们是的莱斯的一分子。」

全球与数字战略办公室、本科生院长办公室和国际生与奖学金办公室（Office of International Students & Scholars, OISS）于7月8日向中国留学生发出一份初步意向调查，询问学生是否对这样的项目感兴趣。

截至目前，已有50名本科生确认将参加这个项目。研究生亦可申请加入。

「今年秋天，我们将在深圳建立一个约有80名莱斯学生的社区，这真的很了不起。」Levander 说。

来自上海的大一新生杨依依（音）表示，她之所以选择在深圳读过秋季学期，是因为她的家人认为COVID-19大流行期间，在休斯敦生活是一件很危险的事情。

「况且我觉得就算到了美国，也依旧基本只能在宿舍里上网课。所以还是留在中国好了。」杨同学说。

学校的印度留学生也于今年的7月30日收到了类似的电子邮件，其中附有来自 OISS 执行处长兼国际教育副教务长 Adria Baker 的调查问卷，以了解他们对参与由印度理工学院坎普尔分校（IIT Kanpur）托管的类似「交换」项目的意愿。

问卷中写道：「为了帮助那些无法在2020年秋季学期抵达莱斯大学的同学，我们正与合作大学共同探索可能的教学形式。如果您有兴趣参加在 IIT Kanpur 的沉浸式访问学生项目，请回复这份问卷。」

在南科大参加该项目的学生将在莱斯大学注册，并在线学习莱斯大学的课程。他们将向莱斯大学支付学费，并直接向中国的大学支付食宿费。对于时差超过4个小时的学生，莱斯大学将为他们作出课程安排调整。

「对于同学们来说，按时修读学位所需课程是十分重要的。我们正竭尽所能为同学们的学业顺利进行提供保障。」Levander 说道。

不过，来自上海的大二学生丽莎·朱表示她并不打算参加这个在南科大的项目。

「项目只提供了深圳的南科大这一个生活地点，可深圳离我家太远了。此外（南科大）分配的宿舍都是四人间。如果我需要住在宿舍里的话，可能就没有什么私人空间了，但这对我来说非常重要。」朱同学说。

在学生们远程学习莱斯大学的课程的同时，Levander 的办公室还正在制定让莱斯学生参加南科大的线下课程的安排细节。莱斯大学已经挑选出了一些可供莱斯学生参加的南科大课程。

杨同学说，她计划选一门名为《理解死亡》的南科大中文授课课程。

「这是我看过的课程里非常让我惊喜的一门……而且（袁长庚教授）是中国一名经验丰富的社会科学研究者，获得听他课的机会挺难得的。」杨同学说。

修读工科的朱同学说，她仍旧倾向于修读莱斯大学提供的专业课程，以便和莱斯的教授交流。

「我只打算在南科大修读一些人文社科领域的课程。」朱同学说，「看了那里的课程列表后，我意识到由于南科大是一所理工科为主的大学，他们人文类的课程很少。我应该不太会喜欢那里的课程。」

Levander 认为，（参与南科大线下课程的）一个难点是南科大课程的起止时间和莱斯大学的不一样。

「校历的不同是一个挺棘手的问题。此外（在南科大修读的线下课程）即使可以转换学分，它们可能也不是学生学位要求的那些。」Levander说，「话虽如此，我们确实希望莱斯大学的学生能够充分利用他们所在校园的设施。比方说如果你是电子工程专业的学生，你可能自然而然地会想与南科大工学院的同学一起做实验。」

虽然在南科大的秋季学期将在1月结束，但杨同学表示，她计划在11月或12月莱斯大学的秋季学期结束后就回上海。

据 Levander 介绍，学生将可以使用南科大的本地设施、图书馆和公共学习空间。

「我参观过他们的校园，它真的很棒。我相信我们的学生将在一个非常不错的环境下生活和学习。」Levander 说。

虽然该计划的细节尚未敲定，但本学期住在南科大的莱斯学生将有机会与其他莱斯学生一起参与研究、完成项目或进行讨论。Levander 称此举有助于增强莱斯学生的凝聚力，这对新生形成「自己是莱斯社区的一部分」的意识十分重要。

「我们希望确保能够……为这些『交换生』在当地提供一些可以协作学习的研究项目——无论会上什么课，你都可以为了解决一个共同的问题和一群人聚在一起」Levander 说，「我们正在制定计划的细节。届时可能会有一名本地教师与莱斯的老师共同指导开展研究。」

全球与数字战略办公室目前把工作重心放在中国，因为不确定能否在秋季学期回到莱斯大学的中国学生（在各个海外生源国家中）数量最多。

Levander 表示，在南科大的「交换」机会并不只对中国居民开放，但真正的困难是莱斯大学的其他同学需要及时拿到前往中国的签证。

「我们考虑过那个问题……我们有一些台湾学生。」Levander说，「这个项目没有为非中国大陆的学生设置任何参与的门槛。我想对他们来说，问题只是你能不能拿到去那里的入境许可。当然如果有人能做倒的话，那就太好了。」

据 Levander 介绍，她的办公室并没有收到太多来自中国以外的国家的学生的咨询。不过他们愿意在其他国家寻求类似的机会。

「我强烈鼓励任何有这种兴趣的学生表现得主动一点。」Levander说，「我们不是不愿意为他们提供帮助，可是我们难以获悉他们现在身处何处。」

如果有同学在本国或身处海外且无法在今年的秋季学期返回莱斯大学，请与 OISS 的 Baker 联系。

「我想说的是，马上就要开学了，我们正在尽最大的努力（帮助国际学生）。」Levander说，「我们肯定无法保证所有人都可以获得这样的机会。我们希望能在剩下的时间里帮助尽可能多的学生。」

---

## 阅读更多

- [来自中国的 Rice 国际生如何适应在南科大的生活](/2020/12/30/thrsh-chinese-international-students-settle-into-life-at-sustech)
- [美国莱斯大学同学开启了南科大学习之旅/南方科技大学国际合作部](https://mp.weixin.qq.com/s/OQRNfMYfTfE9qKHadVuvAA)

