---
title: 来自中国的 Rice 国际生如何适应在南科大的生活
date: 2020-12-30 18:00:01
isnews: false
noindex:
updated:
tags:
- 采访
- 莱斯大学
- 新冠病毒疫情
cover_img: https://cdn.nanke.suste.ch/img/2020/12/thrsh-chinese-international-students-settle-into-life-at-sustech/banner.jpg
feature_img: https://cdn.nanke.suste.ch/img/2020/12/thrsh-chinese-international-students-settle-into-life-at-sustech/banner.jpg
description:
summary: 随着中国的生活渐渐恢复如常，中国的城市也开始放松对社交距离和口罩的限制。本报（Rice Thresher）采访了几位在位于中国深圳的南方科技大学（SUSTech）上网课的 Rice 中国学生。学生们分享了他们从适应时差到结交新友的「新校区」生活。
ld_json_summary:
keywords:
author: "Kelly Liao"
categories:
- [深度]
permalink: thrsh-chinese-international-students-settle-into-life-at-sustech
uuid: f086f045-0260-4b2a-ac3c-c219388bb820
---

> 本文的英文原文自美国莱斯大学校园报纸「The Rice Thresher」。原文作者[Kelly Liao](https://www.ricethresher.org/staff/kelly-liao)，译者[淳于妮可](https://nanke.suste.ch/about)。南科一路已取得了The Rice Thresher的翻译授权。
>
> 本文的英文原文链接为：[Chinese international students settle into life at SUSTech](https://www.ricethresher.org/article/2020/10/chinese-international-students-settle-into-life-at-sustech)，英文原文发布于2020年10月13日。

----

#  Rice 的中国「国际生」如何适应在南科大的生活

随着中国的生活渐渐恢复[如常](https://www.nytimes.com/2020/08/23/world/asia/china-coronavirus-normal-life.html)，中国的城市也开始放松对社交距离和口罩的限制。 本报（Rice Thresher）采访了几位在位于中国深圳的南方科技大学（SUSTech）[上网课](https://www.ricethresher.org/article/2020/08/chinese-international-students-can-choose-to-live-on-campus-at-sustech-take-rice-classes-online-for-fall-2020)的 Rice 中国学生。学生们分享了他们从适应时差到结交新友的「新校区」生活。

## **学校的**日常作息

多数学生都对本报表示，深圳和休士顿之间的时差是他们在南科大学习生活的最大挑战。尽管Rice的的课程允许非同步授课（录播），学生们仍然需要为那些要求师生互动的课程调整他们的作息时间。

苏裕民（音译）是一位电子工程系的学生。他表示，为了取得最好的学习效率，他会在每周二和周四的半夜 12 点到凌晨 2 点熬夜上 ELEC 326 的网课。

「因为时差的关系，我经常在上课时感筋疲力尽，并且很容易走神。」，苏同学（Lovett 书院大二学生）说，「因为（网课），我需要改变我的睡眠时间。我现在每天比之前起床晚了很多，每天要睡到中午。」

苏同学还提到，尽管这已经是本学期的第八周了，但他仍然无法完全适应这个新的作息时间，因为这个作息让他无法安神。

「在疫情之前，我每天的固定作息是先上课，然后完成作业。但是现在我每天起床后需要首先做作业然后再听课。」，苏同学说。「因此我每天睡觉时都会想到自己还有作业没做，这让我很焦虑。」

部分 Rice 的教授为身处不同时区的学生做了特殊照顾。据苏同学说，为了让更多的学生得以参加，他的日语课教授增加了语言培训的可预约时间，这样像他一样（跨时区上网课）的同学也可以参加。

Baker 学院的大一新生曹烨（音）说，他的一年级写作研讨会教授 Laura Richardson 为他找到了一个异步参与课堂的方法。

「我给我的 FWIS 教授发了一封关于（上网课会带来）13 小时时差的邮件，她真的很体贴，」曹烨说。「她说，她会通过我每节课后发给她的五到六分钟关于课堂讨论内容的的讨论视频来给我的平时分打分。」

除了时差，网络连接不畅也是部分学生在南科大远程学习体验的一个难题。据 Sid Richardson 书院大一学生查维尔·胡介绍，南科大的互联网连接不畅在很大程度上影响了他的语言学习体验。

「对于需要大量口语的课程，比如我的西班牙语课，经常发生网络连接波动会让我无法从课堂上学到任何东西，」胡同学说。

虽然有些学生只在南科大上 Rice 的网课，但也有学生选择在南科大上线下课程。据 Rice 负责全球和数字战略的副总裁 Caroline Levander 介绍，学生可以在南科大学习众多课程，但只有一门课程可以转 Rice 学分。

Baker 书院大一新生珍妮弗·刘说，除了选了5门 Rice 的网课之外，她还在南科大选修了 3 门线下课程。她说，她最喜欢南科大的课程是基础生物医学实验课。

刘同学说，在大学第一学期就能上实验课，这是她没有想到的。她目前选的实验内容涵盖了她在 Rice 生物课上学到的大部分理论知识，并为她提供了一个认识兴趣相投的人的机会。

「虽然这门课程可能不会计入我的 Rice 学分，但我非常喜欢它，」刘说。「我想相对于待在家里这是面对面上课的一个好处。我可以遇到和我有同样热情的人。他们的积极性很高，你可以感觉到与他们的联系。我认为这方面的人际交往对我在南科大的学习生活至关重要。」

但对于刘同学来说，有时很难平衡 Rice 和南科大的课程安排，特别是当她需要顾及南科大的线下课程和莱斯的线上课程时。

「我之所以同步上课，是因为我非常喜欢与教授和同学们的那种线下互动。」刘同学说。「每周的一些日夜，我都要连着听 Rice 的课程和南科大的课程，这时我的日程表可能会变得相当拥挤，不过这也算是一种独特的体验。」

## **宿舍生活**

据苏同学介绍，由于每个人都有自己的时间安排，他和他也是Rice学生的室友都会尽量顾及他人的时间安排。如果有人有深夜或清晨的课程，他就会在位于房间旁边的活动室上课，而不是在宿舍里上课。

Martel 书院大二学生王雪莉（音）说，由于和她舍友的睡眠时间都不一样，所以她寝室的灯一直是关着的。有人可能选择白天睡觉，而有人可能选择晚上睡觉。

然而，同学们说，对室友之间不同时间安排的迁就，并不是对每个人都有效。一些睡眠质量差的学生在有噪音和光线的情况下很难入睡。

Lovett 书院大三学生陈怡玲（音）说，因为睡眠质量差，她决定离开南科大。

「我当时保持着不正常的睡眠时间，虽然我的室友都是这样，但我们的时间安排却大相径庭。」陈怡玲（音）说。「我的床靠近窗户，所以睡觉的时候难免会有噪音和灯光。我很难入睡，即使能睡着，醒来也感觉像是没有休息一样。」

由于时差的关系，一些学生还表示，他们经常错过饭堂的吃饭时间。据王同学介绍，她很少在食堂吃饭，只要觉得饿了就去楼下的天虹吃。曹同学说，如果错过午饭或晚饭时间，他有时会叫外卖。刘同学说，因为南科大门口有两家商场提供各种美食，所以她也在那里吃午饭。

## 保持在线联系

虽然是在太平洋的另一边学习，但距离 Rice 的距离并没有让南科大的学生与休斯敦的校园里的人分开。苏晓东说，为了改善位于南科大的学生们的远程学习体验，Rice 已经尽力为他们购买了腾讯的 VPN 服务，让他们可以访问谷歌、YouTube等被中国审查防火墙禁止的国外网站。

苏同学表示，对于学生们对南科大网络连接不畅的反馈，Rice 也非常重视。他说，在与校长 David Leebron 的一次在线会议上，一些学生谈到了他们对南科大网络服务的抱怨。会议结束几天后，学生们收到了南科大的通知，解释了造成网络不稳定的可能原因。苏同学说，南科大很快就派了几名技术人员对接入点进行了检查，并加强了网络的稳定性和速度。

尽管做出了这些努力，但胡同学表示，由于时差的原因，他并没有找到太多与 Rice 本校学生联系的机会。

「我预料到这个学期在学习和社会体验上会有很大的不同，但我还是希望 Rice 能提供更多的机会让国际学生与校内的学生交流。」胡同学说。

曹同学说，他很遗憾今年不能亲自参加 Rice 的迎新周（O-Week）。

「住宿生活在很大程度上定义了什么是大学，O-Week是大学传统如何传递给新生的重要方式之一。」曹同学说。「我很遗憾没能亲自参加O-Week。对我来说，如果没有O-Week和入学仪式，我感觉我的大学生活是不完整的。」

王同学说，她很想念自己的室友、朋友、O-Week的家人以及上学期没有机会告别的 Rice 的教授们。尽管南科大有各种食物可供选择，但王同学说，她还是很怀念 Seibel 餐厅的早午餐，尤其是它的煎蛋卷（omelets）。

## 适应深圳

南科大对很多 Rice 的学生来说，不仅仅是学习、睡觉和吃饭的地方，很多学生在南科大找到了自己的社交圈子，并与 Rice 的同学和南科大的本地学生建立了新的友谊。

喜欢唱歌的刘同学和其他五名 Rice 学生组成了一个阿卡贝拉合唱团，并在上个月的迎新晚会上进行了表演。

「我们整整练习了两个星期，才得以参加欢迎晚会，」刘说。「和我的新朋友们一起在舞台上表演这首歌，真是一次难忘的经历。因为是阿卡贝拉，所以又增加了一层意义，每个人都在为整首歌的和声贡献自己的一份力量。这让我感觉很好。」

在南科大上户外攀岩课的王同学说，她每周都会和同学们一起去攀岩。

「我在南科大最喜欢的经历就是通过攀岩认识了这么多优秀的同学。」王同学说。「攀岩是一个很好的机会，可以在锻炼身体的同时与认识更多的南科大同学。」

在南科大生活的同时，也让大家获得于深圳，一个位于中国南部沿海的现代化、国际化大都市生活的体验。

「深圳是有很多精彩的东西可以探索，比如展览、博物馆、音乐会等等。」刘同学说。「能够在一个完全不同的城市生活是一种很好的体验。我想这也是这次大流行期间不能去休斯敦的补偿吧，至少我生活在不同的城市，可以和新认识的朋友一起探索一些东西。」

据苏同学介绍，得益于其广泛的公共交通网络，在城市里来往非常方便。

「由于我在休斯敦没有车，所以我很难去离 Rice 很远的地方。」苏说。「但在深圳，有没有车并不重要。它的地铁几乎可以到达城市内外的任何地方，这使我能够探索（这座城市）。」

## **去或留**

基于在深圳的舒适生活环境，王同学表示她很可能在春季学期继续留在南科大。

「目前在中国的生活比在美国方便多了，因为大部分的规定都已经放宽了，我们可以随心所欲地去任何地方旅行。」王同学说。「此外，恼人的检疫政策要求我在到达美国之前必须在第三国进行中转，我想除非该政策被取消，我不会再回到美国。」

然而，并非身在南科大的每个人都如此。曹同学说，一旦签证获批，他想尽快回到 Rice 校园。

「我并不是那么担心美国的疫情，」曹同学还说。「我看过 [Rice 的 COVID 数据](https://coronavirus.rice.edu/)，也读过它实施的所有 COVID-19 规定，我对莱斯很有信心。看来疫情已经稳定下来了。我已经迫不及待地想来校园了。」

刘同学说，她很享受在南科大的时光，但还是希望下学期能来休斯顿。

「我觉得这个学期将是我所经历的最不寻常、最不可思议的第一个学期。」刘同学说。「虽然最初对大学生活的兴奋已经被期中考试和论文带来的压力慢慢磨平了，但在南科大的生活和远程上 Rice 的网课还是值得期待的。不过希望下学期我（能）去休斯顿。」

---

## 阅读更多

- [Rice的中国留学生可于南科大度过2020年秋季学期/The Rice Thresher](/2020/12/30/thrsh-chinese-international-students-can-choose-to-live-on-campus-at-sustech-take-rice-classes-online-for-fall-2020)

- [美国莱斯大学同学开启了南科大学习之旅/南方科技大学国际合作部](https://mp.weixin.qq.com/s/OQRNfMYfTfE9qKHadVuvAA)
