---
title: 第三次学生议事会暨期末考核专题讨论会文字转录
date: 2020-05-16 17:30:00
isnews: true
noindex:
updated: 2020-05-16 18:00:00
tags:
- 即时新闻
- 学生议事会
cover_img: https://cdn.nanke.suste.ch/img/2020/05/text-transcription-of-student-council/banner1.jpg
feature_img: https://cdn.nanke.suste.ch/img/2020/05/text-transcription-of-student-council/banner1.jpg
description:
summary: 本文是由软件对第三次学生议事会暨期末考核专题讨论会的直播录音进行自动转写生成的。
ld_json_summary:
keywords:
- 南方科技大学
- 学生议事会
- 期末考试
author: 淳于妮可
categories:
- [即时新闻]
permalink: text-transcription-of-student-council
uuid: 1fcf9fc6-352b-41d4-864e-f1a31327407d
---
## 声明

**本文是由软件对第三次学生议事会暨期末考核专题讨论会的直播录音进行自动转写生成的，文本内容仅供参考，同学与老师的发言请以直播视频为准。**

在文章中，`H：`代表本段是主持人发言，`S：`代表本段是学生发言，`T：`代表本段是老师回答问题。

## 会议文字转录

**H：** 各位老师代表们，大家下午好。我是学代会第7届常委会主席俞静文，很荣幸能够担任南科大第三次学生议事会期末考核专题会议的主持人。为搭建学校各部门和广大学生之间沟通的桥梁，本届学生会成立了学生代表大会常任议事制度，经过第七届全体学生代表大会代表审议，学生议事制度与上学期也就是2019~2020秋季学期开始试运行，并于2019年12月5日和2020年3月8日成功举办了第一次和第二次学生议事会。由于疫情的影响，目前的授课方式均为线上授课。这种新形势的收购方式对于学校,老师和同学们来说都是一个新的挑战。如今临近期末，在如此特殊的情况下，如何完成期末考试的考核是全校师生十分关注的问题。因此校学生会通过线上权益反馈平台和各书院学生代表以及广大同学们的积极配合，收集整理了同学们与期末考核方案相关的意见和建议，来加强学生和校园各部门之间的沟通和交流。

**H：** 我们的会议也在b站直播间同步直播，欢迎老师和同学们观看直播。下面我宣布本次会议正式开始。

**H：** 本次会议共有三项议程，一介绍参会嘉宾和会议议题背景。二会议讨论环节。本次会议为期末考核专题会议共有一个议题，关于2019~2020学年春季学期期末考试方案的问题和建议。三会议总结。现在进行第一项议程，应邀出席本次会议的嘉宾老师有副教务长教学工作部部长Huang Kefu教授，学工部部长兼校团委书记Xue Zheng老师，教学工作部副部长Ye Fei教授，教学工作部Fan Huili老师，以及校团委的Chen Tifang和Li Siyin老师，

**H：** 在此我代表所有参会的同学对他们的到来表示欢迎和感谢。根据学生议事制度，会议主题共有三种，教学学习生活保障学生事务，由于疫情的影响，本次召开专题会议，近期学生会收到很多同学对于期末考试方案的疑问和建议，本次会议的目的是搭建一个师生沟通的平台，能够让老师们更好的跟同学们介绍方案设计的初衷和目的，

**H：** 同时向老师们传递同学们的实际情况和诉求。下面进行会议第二项议程，讨论环节，在讨论开始前，请允许我再次提醒大家，在讨论的环节中，先由教工部老师为大家解读期末考核方案。随后参会代表有序发言，由参会的嘉宾老师来进行解答。为了保证会议秩序，请各位代表在会议的评论区以文字形式表述自己的问题，或者在评论区是一主持人要开卖为问题，请大家遵守秩序，保证会议的效率，谢谢大家。现在经过很多同学的反馈，大家对于选择pf制和目前考试的时间问题有比较大的疑问，能否请叶教授先从这两点开始讲解一下。

**T：** 好的，下面的话我把我了解到的我们学期关于期末考试的情况向各位同学介绍一下， pf制的话是经过校长办公会的讨论的第192次，因为疫情的原因，我们采用了线上授课的方式，但是线上授课的方式有可能会导致有一些同学在学习上出现一些困难，所以学校考虑到实际情况，决定选择了给学生一个选择的机会，如果大家觉得有问题的话，觉得pf制可以接受，就可以选择 GPA值。另外的话因为同时也考虑到，因为有很多的专业必修课，这些课程这些核心课程对于学生将来的升学就业可能会你的，其他学校的你要升学的学校的老师可能会非常看重这些课程的学分。如果他看到比如说像高等数学这种课，就看到一个p通过或者没有通过的话，这显然是没有说服力的。所以我们也给学生选择一个线下考试的机会，那么通过线下考试，学生可以拿到一个我们学校现在的13级的成绩记录方式的成绩，这个是我们当初设计 pf制和线下考试的13级制两种选择的一个非常重要的原因。那么在选择的过程中，目前的话我们打算是分批次的在搞，因为只有毕业班的同学返校了，如果要给13级制的话，我们认为13级制的评分标准必须明确。比如说像我们以前的这种考试，像高等数学大学物理这种考试，我们是有期末考试试卷的，这个上面每一道题目都有分数，然后算下来以后的话会给你一个百分，然后百分在折算成13级的等级制度，所以的话如果是要13级制，必须要有线下考试的环节，这样子才是公平公正合理的。那么pf制的话相对来说就会宽松一些，因为只有两个等级的要求。对，然后我们毕业班的同学已经返校了，所以我们首先是针对毕业班的同学来来先把毕业班同学考试的事情先解决掉，因为因此的话最近可能各位同学也看到了，我们在 BB的平台上面为毕业班同学提供了一个选择pf还是13级制的一次选择的机会，那么并不是说非毕业班的同学就没有选择的机会，因为我们学校出的是5月9日教务长办公室出的红头文件，里面是考试对象，是包括全体学生的，既是本科生和研究生，本科生里面包括毕业班和非毕业班的学生，但是由于非毕业班的学生目前没有返校，学校据我所知，学校应该是在积极的考虑非毕业班的同学返校的时间，我觉得学校的目标也是越早越好。那么因为非毕业班没有返校，所以我们没有办法组织线下考试，因此对于非毕业班同学征求你们的pf还是13级制的选择的时间可能会朝后拖一下，等学校确定了非编班同学的返校时间以后，我们应该会立即把你们的考试计划和考试方案发布下去。这个是我对刚才于静文是同学还是老师，对我对你说这个问题的一个简单的回答。

**S：** 好的，谢谢叶教授，我是这次会议的主持人，我是学生。好的。感谢您的介绍，那么现在我想很多同学都有问题，请大家在评论区文字形式打上自己问题或者好。我这边看到了，先请致仁书院的代表Tu Yichuan同学来提问。

**S：** 好的。老师您好，致仁书院的代表Tu Yichuan，然后同时也是请问我现在网络还好吗？可以了。可以了是吗？我是致仁书院的代表Tu Yichuan，同时也是这一次有200多同学联名的这一个我们关于期末考核一事的这样的一个意见整合的主要的参与者。

**S：** 然后我想在这里的话去对老师提一些问题，以及反映一下我们同学面临的一些主要的矛盾。刚才听到老师的讲解了以后，其实有一些相应的东西已经比较清楚了，但是觉得还是有一些问题，所以想在这里提一个问，第一块的话是刚才你有讲到的是考察这一块的话，我们可以不对，刚才您讲到的是我我们有两种分数的选择方案，但是我想具体问一下的话是我们在考察课或者说具体来讲的话，比如说我们学校的通识选通识必修课，例如公选课，也就是人文社科或者是艺术以及一些相应的专业的选修课这一块的话，我们是只能选择pf制度吗？

**T：** 我记得前段时间收到过各位学生的联名的反馈的意见，然后我们在里面经过反复的讨论，当和教务长办公室还有黄克福老师反复的讨论以后的话，我们回复过我们是可以原来没有安排线下考试的这种课程的话，有一个选择13级制的机会，但是的话需要教师按照规定向教学工作部提供13级成绩的评定的标准，然后考还有试卷以及考完试后还需要把所有的和成绩评定相关的资料的话，上交按照毕业考试试卷的方式存档备查。因为如果没有评分标准的话，如果将来发生学生对成绩有疑问的时候的话,就很难进行叫复查，对。好的，了解，您要有实战机制，必须有一个线下的考试，按照线下的考试提供所有的相关的资料。

**S：** 好的，老师不好意思，我再追问一下可以吗？好，刚才老师您有讲到两两个关键词，我圈出来一下。第一个是您刚刚讲到一个是毕业标准的考试，请问毕业的对于非毕业生来讲的话，我们这些对不起，我可能说错了，是按照期末考试的标准，是我刚才是说的毕业标准，我是说对不起，我可能说错了，可能是口头号。另外的话是这样的一个问题就是说，在不管是考察课也好，也或者是我们专业课也好，其实我们有非常多的，因为我们学校的一个创新性的办学，因为这样的一个原因，其实我们有非常多的课程是不止以线下考试为一个核心的看分依据的，也就是说我们可能会采用一些project，项目或者是论文或者是期末的报告这样的一些方式去进行一个考核。在我们大家看来的话，通过我们的200多人的反馈来讲的话，其实大家也同时认为这些也是完全很公平，而且具有一个评判的准确性和公正性的。这种情况的话，我们需要一定去采用一个线下考试的方式吗？

**T：** 如果教师可以提供我们现在讨论的方案，如果教师可以提供，如果要打13级制的话，要给出13级制每一级的标准是什么，比如说给你a加什么样的程度可以是a加，这样子的话我们觉得应该是可以接受的，对。还有一种的话像毕业论文这种模式的话，因为学生的毕业论文经过反复的有评阅人的打分，有还有他的导师的打分，最后还有一个答辩委员会的多人打分，我认为这种模式也是公平合理的，但是如果只是靠一个老师看你的一份小论文打分的话，可能会有一点问题，除非这个老师能够把13级是怎么个判定标准的给写清楚的话，那么将来如果有学生有疑问的时候，可以能够复查，能够查清楚的话也是可以的，我们觉得也是可以的。

**S：** 理解，感谢您老师您这边对我们这样的一个理解和一个标准的严格控制。其实我我勉强去做一个总结，大胆去做一个总结，也就是说您觉得在考察这一块的话，学校的一个要求是我们其实可以去选择pf的二级积分制，以及13级的积分制两种方法，但是前提是13期的积分是必须要有一个非常严格的标准，也就是说可能我们在最后的期末给分钟有百分之多少是来自于分别的哪些模块，以及说可能对于论文或者是...

**T：** 不好意思，我打断一下。我是教学工作部的陈老师，学生是想选择或者是三级，如果是考察课，考察课只能由老师来定，不是由学生来选择，了解所有的考察课都是ps，参加线下考试都是pf除非一些特殊的课程，特殊的课程就是说你老师已经把所有的材料都交给我们了。按照严格按照期末考试来进行教学的这样的一个课程。如果是要一个期末论文，我们也要论证这个是不是不是不能做线下考试，你必须得教期末论文。你不能做线下考试的原因是什么？老师要提供这样的原因，然后你要提供你13等级制，刚才叶老师说的每一个级别的标准，并且要把学生的每一份 project，你的你要交给教师工作过或者就录视频，你要录全程录下来交给我们。不然的目的就是要给学生创造一个公平公正的这样的一个考试的环境。所以我认为是需要老师来跟我们进行沟通的。

**S：** 好的，谢谢樊老师。现在让第二个代表来问问题，大家要提醒一下大家在问问题时候直截了当直接进入主题，咱们尽量节省时间。好，现在请第二位代表温正新同学可以开麦问一下，你好，能听见吗？没问题。我是树礼书院代表温正新，然后我现在想先确认一下，教工部的核心出发点是不是本着公平公正的原则，在特殊时期下让大家得到应有的公平公平成绩。同时为了照顾学习环境恶劣的同学提出二级考核制度，

**T：** 这个是校长办公会研究决定的政策，对。

**S：** 我现在来提一下我们学生的核心出发点。第一，6月能得出成绩。第二，公选课被强制选择，二级制度可能会导致GPS的损失。分数较低的映客，尤其在网络授课条件下，选择二级制度来减少GPA的损失。然后接下来我会用6点来解释一下我们一就是尽早完成考试，不要拖到下学期在期末考试。因为一方面再用暑假实习复习，我这里卡了一下，不知道有没有影响，我再说一下。没有影响啊，而一方完全是占用暑假时间复习，影响实习实践，考研复习以及语言考试等多方面项目活动。另一方面影响大三以及某些大二大四的生源进程。比如8月份申请集开始，并且多数海外学校实际上是rolling out的名师，滚动录取制度越早提交完毕，所需的材料就对录取越有利。希望学校重视非毕业生期末考试考核安排，减少对申请造成的不利影响。申研成功不仅对学生自身有利，同时对学校有利。比如提高出国比例数据可以提高对高考优秀生源的吸引。其次，对于考察课程，我们认为对于既定考核方式，比如像刚才是叫涂一川同学所说的，图一川同学所说的比如论文项目报告线上实验的考察课程，即无期末考试的考察课程，仍然保持13即制度原因如下，此类课程完成与线上线下无关，即使没有此次疫情，我们在学校比如一些课程，以我现在所上的电子系的一门创新实验的讲座为例，本就是一门以三次论文的打分制度的完成程度，给该课程的给分模式得出最终成绩，并计入GPA，而不是因为此次疫情导致没有期末考试。然而由于学校提出的此次pf制度，导致老师或者院系误读了此次的规则，该老师已经说这门课程由百分制转变为二级制度，另外这合理吗？

**S：** 好，谢谢温正新同学，老师我插一句就是评论区可能你们没有看到，刚刚很多同学对樊老师刚说的有点问题就是说很多专业课和平常很多平常的专业课，它也都是这种13级的考核制度，然后他也是没有考试环节，然后这样的话就以这种 pf的话就是专业课有没有成绩了，综合一下上个同学大概大家是这个疑问。

**T：** 好的，我想刚才温同学问的第一个问题，其实我们也挺着急的，我们学校的话是是在国内应该是很早，应该是最早的之一，很可能是开展线上教学的，所以我们学期的教学计划受到的影响是很小的，我们当时的目的的话也是希望我们毕业的同学能够同学能够按时毕业，非毕业班的同学，比如特别是大三的同学能够很早的就是按照我们原定的教学计划拿到这个成绩，这样子对你们升学就业推研都有好处，实际上我们这个是走在前面。但是这次考试的话，因为学校定的规定主要是从公平公正的角度来考虑的，那么我们认为13级制的话，最好还是要进行线下的考试，因为线上的考试有太多的不确定性，一旦发生了一些什么事情以后的话，应该会引起很多纠纷，比如有些同学网络条件不好等等，我想的话可能现在对于我是站在单单纯的对线下考试发表意见，我是觉得我们可能会推动学校尽早的让非毕业班的同学当然是在疫情防控条件允许的情况下尽早返校，然后把这个线下考试解决掉，那么给大家尽快的把这个成绩打出来，不影响各位同学的特别是非毕业班同学的升学，包括推研保研等等，但是我也想跟大各位同学提醒一下，因为这次疫情现在看起来是全世界范围内的，有可能一些国内外的其他的一些高校也都有类似的问题，

**T：** 影响面非常大的不是我们一家子这样子。好，然后还有一个问题的话，刚刚有同学说起有一些专业课的事情，因为我们这边上次给各位同学回复的时候，刚才我可能说的时候漏掉了，因为我们是知道的，有一些课程是长期以来都是虽然写的是考察方式，但是只是不组织这个线下考试，但是有线下答辩环节的。那么这些课程的话长期是按照考试方式管理的，因为这些课的话他们都有实验报告，有存档有保存的。

**T：** 那么这些课程的话，请各个教学单位的相关的课程老师跟教学工作部协商，然后把相关的资料交齐了的话，应该是可以给13级制的，没有问题我们这边可以审核一下。我想大概回答是这样子，可能没有完全满足各位同学的要求，但是如果你们有什么意见的话，我们还可以商量。

**S：** 好，谢谢叶教授。我想继续补充一下。你好，你说。还是我像我刚才所说的一样，我的一门专业课，我不知道是因为院系还是老师的误解，导致了这门课已经变成了pf制度，并且我不确定老师是否会把他的资料以及评分方式整理完毕发送给你们。而且该门课程按照往届任何一个学期都是没有线下考试的，但是我现在还是依然不确定这门老师是否会把资料整理完毕，再把现在的二级制度改成13级制度。

**T：** 我想说一下考核方式的话，原则上是由教师来决定的，然后我们这边是看他是不是资料能不能收集齐，就是你说要有13级制，我相信各位同学应该接受这个观点，13级制你要给每一个等级的成绩给一个标准出来，否则的话就变成这个老师很随意的给大家打分了，这种可能是对你们这些课堂上的学生也许是合适的，你们认为没问题，但是对于其他的一些同学的话，他们辛辛苦苦的复习，然后准备考试一道题的答才能拿到一个分数，才能得到一个GPA的几点，那么看起来的话是有一些不合理的。

**T：** 那么这次可能各位同学会觉得好像比往次要严了。关于考核方式这里边的话也可以解释一下这个原因，因为这次疫情的话，很可能会导致有很多的问题出现，我这里面就不想解释，所以的话我不想解释，因为有点复杂，我也想不到有一些很奇怪的原因，所以我们这次正是因为疫情导致这次考试变得特别复杂，所以我们想严格一点，避免给各位同学造成不必要的其他的不必要的麻烦，对。我想再重新强调一下，把时间留给后面的同学，好吧？

**S：** 我还有一些想说的话，能不能给我一点时间再说。行。你说。一这门专业必修课是所有进入该系的同学都要修的，并不会导致某些同学学的这门课是考察制度而下去，同学学的其他课程是考试制度导致了分数的差异，而是会出现上学期学这门课的同学完成论文完成度较好，得到了一个很高的gpa而我们已经写了很三次论文，但只得到了一个即使很认真的去写单，也只得到了一个P。这样的不公平的制度。然后我明白次，我想再说一下，对于非考察课程，我们认为应该分为6月线上考试技术gp a以及6月线上考试不计入GPA的自选，其原因如下，因为9月考试对次年的毕业生及17级大三的学生影响过大，无论保、研、深、研、大三下学期的课程，多为提高GPA而选，是否应该考虑与毕业生同为6月考核，但技术级别同时某些毕业生也向我反映，及16级大四学生申诉，6月考试应计入GPA，而不是强制二级制度。因为他们选择了干或者低活再重新再申研，工作后再申研。这两项选择大学4年的成绩都是要记录总GPA的，最后努力了一个学期去建立提升成绩，希望学校能采取一些6月考试计入GPS的办法。元妃本二级的课程还是原本非二级制的课程还是应保留13级制。

**T：** 好的。关于还是刚才你说分级制的，如果这个老师应该可以给出来，是按照什么标准给你们100分99分89分，90分这样区别的话，那个是没有问题的我觉得。第二个还是其实这个问题大家一直在说，我们完全理解，但是现在的话不一定是9月，应该有可能比早，学校可能也许会这是我瞎猜的，因为我不知道校领导到底是怎么考的，但我觉得这个很可能你们的返校时间会提前的，应该不会是9月份的，9月份应该我也觉得是有一点迟了，对。我们会跟学校校领导反映这个情况，然后看看怎么弄。你看这样可以吗？我们没有办法给出明确的答复，在这件事情上对。

**S：** 我们希望在保证学校的公平公正的原则下，就是核心出发点不冲突的情况下，保证学校的利益做题还给作为学生应得的既定利益及6月考试完毕，并按照上述的诉求记录GPA。至于公平公正，我觉得可以有以下几点提高。

**T：** 好，谢谢温同学，我们以后就不要再追问了，一个代表提一个问题好吧，把时间留给剩下的同学。谢谢你。我们先下面这个同学梁玉栋同学也是类似的问题吗？针对13级制度。你好。不是的对。不是的是吧？行。你来提问。

**S：** 老师能听见吗？可以。我首先强调一下，因为疫情前情况特殊，我们应该需要分析以往或者其他学校策略的实施条件，我们不可以直接拿来使用。比如说我们现在疫情的话，好的等一下。我们先请问一下，你们是如何定义就是考试和考察的？双方是否认可？我们这边说的考试的话是指线下考试，是有在考场里进行的这种考试考查的话，一般就是由老师自己去定义考试方式。考核方式对。对，既然比如说我们之前的定义是以是否需要线下监考的考试，或者是有是否有必须进行线下进行活动的区分点？考察没有，然后考试有。所以说如果按照这个定义的话，那么在课程质量与疫情前基本一致的前提下，以考察为考察考核方式的课程，线下与线上差别不大，所以说我们更应该关心的是以考试为核心，考察考核方式的课程的策略制定。所以说考察的话，如果是在疫情前，还有一行现在大家提交的大家所做的任务。

**S：** 还有最后的考核方式，其实是基本差别不大的。就说如果你13集的话，制度的话是有一些如果是以pf的话，是对大家的一些努力是有没有进行相应的肯定的。

**T：** 我完全明白我特别了解，因为我知道有一些课程就是这种类型的，大家每个学期花了大量的时间，交了十几个这种实验报告，然后拿到一个pf值，这是不合理的，我完全赞成这种观点。这个话请老师把评分标准确定以后的话交上来是怎么核算的，那么我们会给13级计分的处理的处理方式，对。

**S：** 好，我就继续下一个问题，就是不同年级我们之间的观点就不能互相代表，比如说我17级提出的观点不可以无条件，然后就加于18 19级，我觉得每个年级的同学他们之间的问题矛盾点都是不一样的，所以说有没有可能分不同的年级，然后进行提制定相应的策略，是我们一期级主要的是暑假的话有可能需要提供成绩单，或者有需要实习，然后考英语这种情况，所以说有可能比16 17 189还有19及他们的还要稍微着急一些，有没有可能我们是我们是

**T：** 我实话实说，我们也对你们这种状态非常的了解，就是大三的学生我自己也收到过好多大三学生向我们反馈的问题。但是现在疫情的影响的话大概有很多，比如说我知道托福考试的话，一直到6月7月都被取消了，所以的话应该是很多高校很多学生都受到了影响，所以我们还是觉得要保障我们学校本身的学生在给成绩的时候要公平公正合理。这里边的话你刚才说我们学校还有一个特殊情况，就是我们很多课程都是不同的年级在一起选的，然后大家都选了学期的课，最后的话如果是都给13级的成绩，然后又用不同的考试卷子去做的话，就存在可比性的问题。这里边也涉及到一个公平公正的问题，所以我们还是觉得如果是按照每一级都分开来做考试的话，一方面老师这边出题目也有很大的困难，另外一方面的话你们都是同一个学期上了同一门课，最后大家的试卷都不一样，最后的成绩也不一样，这个似乎是有公平性的问题的。我们还是想统一组织区分一下非毕业班和毕业班就完了，如果再仔细区分的话，这个事情操作起来应该是极其复杂的。因为如果

**S：** 好，谢谢老师，谢谢这位代表，我们把时间给下一个同学。好，我看这边有很多同学都在提问说最终时间的问题，请问老师可以讲讲讲解一下，就是说很多同学希望能够尽早定下来这个时间，因为包括具体方案，比如说13级制度， to，以老师的意思大概是以课程为单位，到底我们能什么时候能确定下来成绩的方案，因为大家都比较着急，要各院系把需要我们已经统计了。

**S：** 我想补充一下，就是说我总结一下就是你我总结一下就是说能不能够至少给到大家一个6月可以拿到一个成绩的方案，因为我们大三情况确实是不太一样，包括其他年级，我们有没有一种6月就是说或者是甚至不要13级，至少6月，给我们其他非毕业年级一个pf的解决方案？

**T：** 这个问题我们回头头商量一下看看，

**S：** ok其实一凡的意思就是说，如果我们选择我们9月份不考了，我们6月份拿到一个pf，全部pf的我们也接受，有没有这种选项？有没有可能？有没有这种可能？可以给就一起去也安排一个这样的一个潜在选项。

**T：** 这个听起来好像是合理的，我们商量一下尽快给大家答复，你看这样好不好？

**S：** 好的。谢谢老师，但是说现在离考试周还有两周，然后我们其实有一些课已经在统计了，没有，就是说还有两周还有三周。我们是从这个学期往后延了一周到17周是教学周结束，然后18 19周是考试周。好的，就希望你尽快在之所以这么复杂，是因为各位同学有各种各样不同的诉求，然后导致问题变得越来越复杂。因此如果要反复的权衡各位同学不停的提出的各样各种要求的话，这个时间就弄得这个完全无法估计了，对。

**T：** 好，谢谢。叶教授。因为评论区实在是大家说的太多了，我可能有漏掉哪个同学，那么就从这个时间问题之后来讲，我看好像是至诚书院的侯文楚同学。

**S：** 刚才漏掉的是我是直接被人插进去的，也没有被漏掉，我可以现在发言吗？

**S：** 好，我现在主要有三个方面的疑问或者补充。第一个方面是关于线上13级制的制度的一些细节。首先我认为这个东西可能不应该作为一个线上二级制的的改变方案，而是应该作为一个线下实行机制的改变方案。是因为线上二级制它是制度，它是照顾网课和在家学习有困难的同学，这部分同学是总还是存在的，如果改成线上二级制的话会有问题，另外是对可以可能有条件实施这个方案的课程的范围，我做出一个小小的扩展。有一些课他可能本身就几乎找不到什么资料，就非常的专业，非常的艰难，甚至比如说一些比如说一些数学系研究生课，甚至说我们心理系研究生课，其实是非常难作弊的，基本上也不会有多少人作弊，然后考试的人数也非常的少，这样的课可能也可以提醒教师之类的，或者允许一下他们去进行能否进行线上开卷考试的评估。另外的话我听我我的一位好朋友说他参加了一门这样的课，它现在的让二级制的评分标准跟跟线下13级制的是完全一样的一份试卷，然后完全一样的自由开卷。然后我不知道自由开卷，既然它都是同样的东西，连卷子都是一样的，为什么会我觉得这个也不能得到打分，是很令人惋惜的一件事。这是第一个问题。第二个问题是我听到一些传言，有一些课他选择一刀切pf或者一刀切，13级制是因为院系之类的要求，这只是一个传言，如果但我觉得这个是非非常需要提防一下的一件事情，因为这个东西只要这门课有条件进行线上实现机制考核，那么不进行实践的机制考核，是对课程和学生都是有一点损害的一个东西。只要希望各科积极的去评估自己到底有没有条件进行线上实现机制考核，不要说到一些奇怪的文言中所说的这些规矩的一个一些约束，不让他进行评估，如果进行评估完是不没有条件进行实战机制考核都还可以，还有一些关于一些是二级制的细节，我发现我们都没有考虑过这些细节，比如说一些比较基础的，我们都认为可能是一些东西，比如说二级制课程是否与百分之等同的，进入各类课程已修学分以及毕业要求，如果说没有给积学分，那么那么就还不如退课对吧？

**S：** 我希望是得到一个确认。还有一些其他的跟我自己关系其实也不大，但是我看可能其他人也没有提出来的一些观点。一个是近在这学期进行线上二级制，得到二级制的分数之后，将来有没有机会重新获得13级制的分数，我认为是应该给这个机会的，就是给一个即使没有挂科也可以自愿重修的机会。当然也不应该强求，因为毕竟不能用，毕竟实在是不应该为一门课学习两次。还有一个问题是关于挂科，如果说13级制配，如果说现在二级制的考试已经是一另一门课的挂科重修，然后二级是怎么覆盖，或者还是说它不允许篇到级这不太可能，然后如果你挂了二级之后重修，然后是否还是为二级制，还是说再重修就只能回到13级，知道如果一行结束，这是一些我想到的细节。我希望这些细节在公布公布大家选择二级制还是13级制之前，给大家详细的列出来。好，我现在就说的是这三点，一个是再扩大了一下，可以选择线上实战机制的范围，的课程的范围。二第二个观点是关于院系有规定一刀切的传言。第三是关于二级知识实现的一些细节。谢谢我的发言就是这样，希望得到一个答案。

**T：** 你这个问题太长了，就13级制的话，我们是觉得是可以的，但是要是给出明确的方案，就是13级是怎么评的？那么为什么有的同学是10分，有的同学是20分，有的同学是21分，需要有一个方案出来这样子。将来学校也会被各种上级教育机关会来评估我们的，如果每门课程的成绩，包括你们存档的试卷资料的话，他们也会核查的，如果没有一个明确的标准的话，恐怕是有一定问题的，而且对各位同学也不一定很公平。另外还有一个是将来是不是重修的问题，我只能说是现在我们也在积极的考虑这些问题，但是的话能不能做怎么做的话，我们还是要想的更加的系统的一些，避免出现一些很困难的境地。然后还有一个什么问题，还有一个是你们说有一些院系一刀切的问题，我真不知道好吧？

**S：** 这样我听到的传言版本可能就仅仅是...

**T：** 这位代表，请先不要发言。对，我插一句，因为刚才李~~同学，我觉得你的考虑的非常仔细，因为刚才我刚才一直在教育部，所以是刚开车回到家，所以我现在的话我都听了，你刚才有一些问题的话，可能是对学分制不了解的问题，比如说选择二级制还是选择13级制，得到的学分能不能算毕业学分，这肯定都是可以的，因为我们是按学分制来算的。学分制只要过了就是说pass或者是考了60分以上，或者是我们原来的c都是可以计算毕业所受的学分的，所以这个不会引起任何误会，所以有一些你说的细节的问题的话，我刚才讲了，可能有一些大家还真没有太仔细考虑，我们的话您的意见我们会仔细回去再去研究，因为你要我现在就回答一个结论，我不能做决策，我得跟大家一块商量，所以有一些细节的东西，我们后面还会什么？还会给说根据大家的意见来做研讨，我觉得这样还是按照刚才旧主持人她的顺序，他来就是主持会议，因为我现在已经在家了，我可以完全再对着屏幕来说了。所以我会在大家的问题基本上结束的时候，我会一个总结，对于一个做一个总结的话，就是说也不是对会议的总结，对整个目前这个事情我们是怎么考虑的，给大家一个整体的说明，我不会对每一个问题一个也就一块来做，好吧？还是回到于静文那里，主持人你来接着说。

**H：** 好，谢谢黄老师，那么也谢谢Li Yishan代表，我们现在进行下一个问题。在进行下一个问题之前，我提醒一下大家，如果是像Li Yishan代表这种非常具体详细的问题，请大家在评论区打上，以文字的形式打出来，不然的话大家念出来的话很容易记不清楚前面的问题，老师也没法很好的给你回答。好吗？行，我们现在顺着下来，我翻了一下，前面请zhicheng书院的Sun Rui同学。

**S：** 大家可以听到吗？

**T：** 可以尽量发言，简短问题就直接提问题，不要做过多的解释好吧？

**S：** 我先确定一下就是说刚刚叶飞老师的陈述，就是说对于考察的课程，不管说是不是专业课，只要说任课老师能够给出详细的对应13级13级的这么一个评分标准，那么也是可以通过论文或者是其他的一些形式来给13级的是吗？我们理解这个事我们是有一个要前提要求的，我们一个是要审查，另外一个的话是这门课程，以前的话就长期以来是按照考试的形式管理的，只是没有我们教育教学工作部统一组织线下考试，对。那么就是说现在你们的要求是老师需要给出这么一个详细的标准，那么我想问一下在以前的各个学期里面，既然这样的考察方式一直在顺延下来，那么之前是一直没有这样详细的标准吗？为什么我们这个学期突然要求有这么一个详细的标准？

**T：** 我前面也刚刚解释过，因为这个学期可能比较复杂，可能会出现更多的关于分数的争议，所以我们想这个学期的话把事情做得更加的严格一点。

**S：** 然后还有一个学校的出发点是关于如果说要给出13期的评判标准，必须要有一些东西进行存档，比如说我们写的纸质的论文之类的这种。然后我想问一下对。

**T：** 这个是以前很多的院系有很多的这种实验实践类的课程的实验类的课程，特别是专业必修课，而且都是有存档的，都是有评判标准，对。

**S：** 如果那么我们这个学期的线上，如果我们选择考查的方式，我们同样可以提供这样的论文之类的机遇存档，那么我们不就可以给予正常的给13级的分标准了吗？

**T：** 我们请任课老师把相关的标准和申请的话交到教学工作部来，我们看一下会给然后会给大家一个结论的，对。有的课程的话可能还是更加适合pdf的这种形式。 P f的形式就是说只要老师能够给出这样的一个详细的13级标准，然后并且能够存在这么一个可以用来存档的论文，或者是其他的一些形式的东西，我们就可以正常的给计算机标准是吧？我们要具体情况具体分析，因为学校的课实在是太多了，可能要看一下，对。请院系相关的院系先审核一下，然后再到教学工作部这边来看一下，好吗？

**S：** 具体情况具体分析的标准可以大概给我们透露一下吗？

**T：** 还是最好是请院系和教师来跟我们教学工作部来讨论，因为这个课程都不一样的。好吗？好的，但这样比如我举个例子，因为我是物理系出来的，我对物理系的实验课程非常了解，你们也应该都修过大学物理实验，要交十几个报告的，每一个报告的话，大家都会要去做学习当然是因为疫情的原因，以前的话大家都应该知道了，要做很多的实验的，要做数据的分析采集等等，最后还要做一个小的报告对吧？如果我没记错的话，那么这一系列的成绩综合起来，而且这些论文的话，你们就本博士论文你们交这个实验报告的话也都是有存档的，比如这种应该可以用13级制，对于之前你们在实验室做操作的时候，老师也在边上看着的，也会有操作分的。那也就是之前就类似大学物理实验这样的课程，如果说之前一直是每个学期都有这种能够存档的纸质论文，并且是一直在采用这样的考察方式给13级成绩的课程，就可以按照正常的这种13级等级制去由院系个人教育工作部去进行一下落实，然后就可以给我们成绩。应该是这样，对。

**H：** 好的，谢谢老师。但是我们还要具体的看好吗？好，谢谢老师和这位代表，那么我们顺延到下一位代表Deng Zhuorui同学。邓同学在吗？

**S：** 在。大家听得见吗？

可以。好好，我也问具体一点。我举一个例子，比如我是一门思政课程，然后我老师是每周会进行一个细算讲座，然后同时也会进行一个互相小组之间发言的评价，最后还要我们加上交一份情报报告，这样的话他本来是一门考查课吗，我们可以用13级的等级来计算吗？

**T：** 这个问题是你这个课程的话，我不是特别了解，我不好回答你好吗？你等于是在让我先提前给课定个性，然后确定他是我一个人没有办法做这个决定的。而且我对课程的老师交上来的东西我也没有看到，还是请相关的任课老师和和思政中心，然后和我们教育工作部协商沟通以后再定。



**---由于网络原因，此段有10分钟的录音空白---**



此处的文字节录如下：

学生：思政课莫名其妙就变成PF了，不理解学校为什么要这么做？

老师：选思政课怎么会是拉GPA呢？
思政课也是组织考试的。

学生：但实际上看起来思政课的13级是被驳回了？
提到思政课会让GPA略好一些。

老师：没办法的事情。我们无法控制。
我们只能最大程度照顾现实利益吧。请大家谅解。

老师：听说有部门搞一刀切，但这是院系做决定的。但PF/13级是可以自选的，开课单位应该遵守这个。

学生：这可能只是传言，不一定准确。

老师：选择PF/13级是你们的权利。

老师：线上考试复杂，发生事故了成绩都要作废。
我们不接受任何线上考试的结果。事故没人能承担得起。

学生：那期中考试呢？

老师：没有学生投诉我们不干涉。期中由老师掌握。
但期末由于要存档，每人承担得起
院系没有权利强制大家线下考试或者强制选PF/13级。
我也不清楚什么时候能够返校。



**---文字节录结束---**

**T：** 由学生签字的环节。因为为什么？因为如果我们的真正的考试放在9月份，你先选择了pf到9月份的时候你说我又要考，这个事情可能我们会对同学有要求，你要现在选择我把成绩给你，可能你就不能再选择回去了，因为时间拖得越长，大家也知道南方科大的同学在反悔这个事情上经常会有的，到那时候他又要求考试，这个事情就会比较对其他同学就不公平了。所以我们说的话要做这个事儿，我们就是做完了，把签字版的提交了以后我们再做。好，谢谢黄老师。你问一下第二个问题，

**S：** 想说我刚刚说一下，刚刚有人说了，有一些院系是其想要一刀切的，但是这些可能有一些老师是想要去让学生们自选的，但是可能院系不给不给老师过，然后老师的话他应该是要先院系审核通过，然后再提交招工部，如果院系他就是要一刀切，然后老师不能提交给娇公布，这种情况也是存在的，但是这种情况的话我们我对我们学生是不利的，我们学生是希望所有课程都可以自选的，当然我知道必须要尊重院系和老师的意见，但是我希望至少是给我们一个选择的权利。

**T：** 好，谢谢这位代表。叶老师您有对于他这个问题，我觉得刚刚那个同学说的对，这个是和教务长办公会的文件是一致的，我不知道这是不是个问题。因为教务长办公会的文件要要求就是给学生一次选择是否参加线下考试的机会，如果不参加的话就选择考察pf的形式，这个是教务长办公会的文件规定。

**H：** 我们请下一位代表，这个应该是张佳怡树德书院的张佳怡同学。

**S：** 老师你好，可以听到吗？可以听到，非常清楚。我想代替比较低年级的同学问一下同学们，不太知道如果我对一个课选了pf和选择GPA对我们的成绩会有什么实质性的影响吗？包括对以后的申请什么的？

**T：** 我开始的时候曾经举过一个例子，肯定会有影响的。我就举高等数学的例子，如果你的一个高等数学课上面给的成绩是pf的话，那么可能你在申请升学的时候，你可能找工作不会有什么太大问题，但是你在申请升学读研出国的时候，当别人看到你的成绩单上，高等数学这门课显示的是pf的话，我相信多少会会有一些不好的感受的这门课程的话，大家还是希望能够看到你的真实的成绩是多少，是90分，95分还是多少分，对这个应该是会有一定的影响的。请各位同学在选择的时候要慎重，就是pf还是这个13级制，就对这类的这种核心课程来说。

**S：** 行，谢谢叶老师，我第二个是想问一下，现在各个院系的老师知道自己可以申诉13级吗？

**T：** 我前面说过了，已经有这个老师找找到我们了，有很多院系的老师找我们了，包括有数学系的，有物理系的，还有什么系的，已经在找我们在说这件事情了。不少系对市政中心可能应该也跟我们沟通过，

**S：** 对。其实叶老师你刚才一直说的，是否13级制是由院系自己来确定自己有没有能力来保证线上的考核足够公平？等一下刚才我是不明白为什么你们有些院系要组织线上考核，我刚刚说的是线上，如果是线上的话，我觉得最适合的是考察的形式，如果考核的话要给成绩，这是有线上考试是有问题的，刚才黄老师也说过，对，但是线上可以做一些考察的课程是没问题的。

**S：** 我的意思是说有一些课程它往先通过一些论文或者什么形式，它本身就不是一个考试，而是通过一些多手段的这种方式来给出成绩的。如果院系想沿用以往学习的这种方式来进入13级，并且院系的老师和同学也都同意都支持，同时报给学校了，请问学校是不是大概率就会同意他们去给13级呢？因为很多院系都申请了，但是被驳回了，然后被驳回之后，我们其实老师和同学都支持，但只有校方是反对的，所以我就想知道校方反对的理由在哪里？院系认为自己有能力，同学们也觉得可以，为什么是有能力组织线上考试吗？

**T：** 线上考试我们这次学校已经定了不组织线上的考试。

**S：** 我说的并不是考试，而是说比如说论文，或者是Pre或者是一些报告之类的这种形式，原先也都是这样的，我们现在也继续这样不可以吗？

**T：** 就是说要提供明确的成绩的评价标准。好，我想问一下是院系提供了老师支持，学校同学也支持，那么学校还有理由驳回吗？应该是有驳回的权利的，但是要看具体课程的情况了，学校会不会给出一个明确的课程列表，就是哪一些课pdf，哪一些课是三级，最后会给出这样一个考试。比如有一些课程，比如这种比如有一些课程，如果组织线下考试的话就没有问题，就可以给出百分之的成绩，对。

**S：** 也就是说校方最后也不会给我们一个明确的列表是吗？

**T：** 让我们教学工作部，你的意思是让学校一门课一门课的去确定这门课是怎么考试，这个事情还是应该教师来定的，对。

**S：** 既然是...

**T：** 工作部这边是有权利把它如果认为它的方案不合理的话，是有权利把它驳回去的。

**S：** 您目前收到的那些申诉中，我目前没有收到对。我提一个意见，我觉得如果一门课是老师和同学都支持使用13级积分制的话，我认为校方是没有如果没有很大的漏洞，是不太好驳回的，毕竟老师准备，但如果没有漏洞的话，我们一般是不会驳回的。

**T：** 没有漏洞的话一般是不会驳回的。

**S：** 好，谢谢老师。

**H：** 好，谢谢这位代表。叶老师请允许我给大家替大家问一个问题，很多同学对于尤其是专业课，不管任何一个院系专业课考察，就像您说的这种，比如说高数他给 p f成绩肯定是不太好的...对大部分同学现在都是大三，然后对于这个问题就比较着急，因为马上就要保研这种，他就是说我们很需要成绩，那么大家希望比如说有的任课老师知道他有权利提交了某些资料之后，他就可以进行正常的13级制度进行考察，线上考察而不是考试，就可以用考察的方式来给大家获取13级制度的成绩。那么有的老师同学们的顾虑就是说有的老师他可能并不清楚，所以说这种信息的不对称就会造成一种这种不公平的现象，那么就意思叫公布会不会对这种情况做采取措施，比如说就给一个明确的列表，哪些老师提交了申请，哪些老师没有提交申请这种

**T：** 我们曾经在应该是周三我们有一个教学指导委员会，各院系的副系主任都在的时候，黄老师曾经向大家解释过这些学专门有一个专题讨论过学期期末考试的问题，应该各院系应该知道的这个事情，除非是有老师有院系的老师，可能因为有事情上课或者没有参加。

**H：** 好对。行，谢谢叶老师。

**S：** 老师我能稍微再问一下，就关于您刚才举的高数的例子，也不单单单纯针对这个例子，我就只是想说我明白，既然学校觉得像这样的课程给我们一个选择的权利，可以选择pf而不是去有这种线下考试的课程给我们一个选择。Pf的权利。然后您刚才说了，就是说对于这种课程可能会有一些，比如我们在升学的时候会面临一些对面学校会来看你这个课，它只是一个pass，所以说你可能觉得会对你不利，所以说选择pf可能会存在一些问题。那么我想问对于其他的一些课程，一些原本是考察的课程，这些课程现在强制我们进行pf如果说这些课程对我们产生不利，该怎么办？比如我们

**T：** 一般来说我们我觉得那种核心的课程，比如说某个专业的这种必修课的话，除非它原来就是考查的方式，但是我个人觉得百分之事而不是百分之13级制，可能是会对你们将来的如果是升学工作可能无所谓，对于升学就业可能会好一点。

**S：** 对，我明白您的意思，但是因为有一些其他的选修课的话，相对来说可能会弱一点，所以老师有些老师有比如你去的学校老师可能都不太看这些课程的成绩的，有可能我的问题是比如我们像很独崭很独振空学院一些课程都是那种它有非常多的方向，然后它是非常多的方向供你选择的，这些课都是选修课，而且其中很大一部分都是考察的课程。那么你以后想从事这方面的科研，你去学校的话，他看你这个方向的课程的选修全都是pass，一个等级都没有，这样不会对我们产生影响吗？

**T：** 有一些课的话可能要看课程了，你们老师应该是比较清楚这些事情的。要看具体课程是什么样子，我们没有办，我没办法在这里给你一个比较明确的答复。如果是老师觉得这门课程特别重要的话，可能他应该会提出跟系里面商量，把按照我们的想法的话，把考试的方式以及考试的分数的评定标准交上来以后的话，应该问题不是很大的，对。如果是非常重要的课，对于这种课程来说的话，就不会学校不会给我们给，还有一个我们我刚才说这个例子的话，只是说我们有这种担心，但实际上的话这种担心你是可以去解释的，因为大家都知道一看2020年是吧，全世界都有这个问题，也许可以解释过去的，有的时候也是可能不必过多的担心这个问题，因为有一些学校全部都是 pf的话也是有的。我们也听说过好像是国外的学校有这样子的，所有课程都是pf对，

**S：** 我也有了解到。那么现在还有一个问题，就是我了解我身边的很多任课老师，他们可能由于包括有一些外籍的老师，他们对于学校的质量并没有受到一个非常明确的通知，或者他们自己本身有一些误解，他们理解的就是原本他们的课程可能要给我们13级等级，但是他们理解的是现在学校要求所有的选修课都必须改成pf他们并不知道，其实是可以通过申请来给一个这个是咱等级的，所以我们希望能不能学校把可以申请的可以申请把课程定为是他13等级这样一个正式的通知，通过中英双语的方式发送给各个老师，因为有一些外籍老师他们不知道这个问题，包括我们一些国内的老师，他们可能通过各种渠道得到的信息也有一些偏差，所以希望学校官方能够给一个他们的通知，这样可以吗？

**T：** 我们前面其实我刚刚讲了，我们在应该是上周三我们有一个教学指导委员会学校的，然后我们在会上的话，因为各院系的教学副系主任应该都在的，除非是去上课了，专门讨论过关于考试的问题，在会上的话，各个院系也把他们的问题都提出来了，大家讨论的挺充分的。我觉得这个事情好像大家应该知道的应该是，所以这个通知的话我们也会说的，你们也会跟你们的老师反映一下，如果你们老师是准备这门课程应该用13级制的话，他应该把资料交到系里边去，对。但是我们现在的情况是有一些老师自从周三以后的这两天依然是完全对这个事情不知情的，所以说通过学校传到各个院系，再传到各个老师，这样一个是存在某些不知道在中间出现了什么纰漏，还是有很多老师他们完全不知道这件事情的。所以我觉得学校是不是应该稍微去实际上因为有很我们学校的考试政策出来以后，因为我们原来就定的是考察考试，因为有一些课程的话，因为他长期按照考试方式管理的，然后没有让教学工作部组织这个线下考试，像这些课程的老师他们知道这个课程的麻烦，他们早就已经向教育工在我们上次周三的会议之前就向教育工作部提出要求了，因为他们那个课程是所有的资料都是完备的，有的，但如果没有提出来的话，也许这些课程是可能存在以考察的方式进行的这种可能性的，所以这些老师才没有提出这些要求。是样子，过去学校后面应该再汇给这些老师一些明确的，所以还是尽快，因为这个事情，因为马上就是这个毕业班要毕业了，我们不能耽误他们毕业，所以我们不想把事情弄得太复杂，最后弄的这些毕业班的同学是考试还要往后一拖再拖，这样子的话会影响他们升学就业的。

**S：** 好，谢谢老师。

**H：** 好，谢谢这位代表，谢谢叶老师，那么我现在替大家提一个在评论区有很多好问了好几次保研的问题就是说这位同学问的是，请问保研名单是在大三下成绩出了再确定，还是在这之前就确定？我不知道本学期的成绩是否作为保研参考。

**T：** 保研的名单的话，保研这个事情应该是个院系，我说一下。我说一下今天我来说一下，因为今天这个问题其实你们关心我更关心，我今天去教育部就是要讨论这个事，因为的话，我们如果非毕业班的是在几月份才考试，9月份，比如说咱们现在假设9月份开学以后才考试，那么我的成绩10月能够收齐就不错了，根据我们现在老师工作的情况，我们在当然会尽早来催，那么收取按照以往的工作流程的话，9月底就应该上报教育部，各个学校的保研名名单要公示了，所以按照这个算的话，这个时间就不对了，这一看就时间不够。所以我们肯定会跟上级领导来探讨，他把那个时间等我们成绩出来以后再来定这个的可能性。但是现在我不能肯定，因为也没有发生政策，我们会来做这个事。另外的话从我个人的观点觉得的话，这是个人观点，我觉得保研的名单肯定是要算66学期的成绩的，只算5个学期的成绩，按照现有5个学习成绩就来决定是不是考研的话，是不是可以保研的话，这对很多同学还是不公平的，这是我个人的观点。所以的话大家关心的这个事的话，我们会尽快的来决定什么时候开始，就是说把考研成绩考研的所有课程拿出来，什么时候可以往教育部来报？你们我待会还会讲一些其他的，因为大家都在讨论这些很在我看来，因为可能是我自己很清楚，没有跟大家讲清楚的问题，所以的话我先让大家先把这个弄清楚，然后还有一些其他的问题，其实我们也一直在思考，比方说这算是一个我杞人忧天也好，比方说今年的三年级的学生，到明年面临要申请出国的这种情况，我自己感觉形势可能会更紧张，因为为什么？因为他现在中外交流，因为疫情的影响减少了很多，到时候有没有这么多出国的机会？

**T：** 我都不知道。所以的话这个事情是不是我们能改变的？不能改变的话，我们就要思考能不能跟教育部来申请，增加适当增加我们的保研的名额的问题。我们要考虑就是说所有的同学明年的出路，我还得考虑现在一年级的同学，到了他大四的时候，他的出入，这个事情学校会统筹来考虑，总的说来的话，我们会在各种情况下来争取，你叫做争取福利也好，争取什么也好，因为我们需要解决所有的人最后毕业的去向的问题。

**T：** 所以这个事的话大家有担心是可以的。我们还是会尽我们最大的努力把这个事情做好，我先做一点简单的补充好吧？好，谢谢黄老师，您这边还有什么需要先解释的吗？因为我觉得很多同学还是目前有很多东西也不太清楚，如果有的话您先讲，然后我们一会再让同学提问。您觉得怎么样？也行，我就先把我原来进讲的我先大概说一下，我尽量简短一点。是这样的，今天我来讲的话，可能其实我有一次准备什么，我自己的课这个学期他不是也上网课，我自己班上还有二二十几个学生，他们也关心大家问的，为什么我刚才说我对你们问的问题，其实我是心里有一些人他们也问过你们那一些就是说你们所问的所有的那些问题，其实也都问过，我在上课的时候的话，也给大家放松一下，上课期间的话穿插的讲了一下整个的我们的情况。所以的话今天我给大家介绍的话，是大事是把我跟其他同学讲的东西都说一遍。整体上来讲，第一，大家每一个人都需要有这样的心理准备，就是说由于突发的疫情的原因的话，我们的制度肯定会做某些调整。这些调整的话，只要你一调整，对于每一个人来说都有可能面临受益，或者是面临吃亏的事情，大家要有思想准备，也许这门课你受益了，那门课你吃亏了。

**T：** 当然的话我们希望的政策制定的话让所有人都受益，这是肯定的，我们出发点是这样的。所以这个的话每一个同学不能所有人比如说刚才我看群里面有同学说需要所有人大家一块投票一个统一的制度，目前在我看来，我自己觉得这是不可能做到的，只要你投票这肯定是，所以大家要慢慢有这样的心理准备，就是说我吃了点亏，吃了多大的亏，影响我多大，或者我付出的没有完全达到我所获所需要获得的东西。某种意义上吃了一点小亏，咱们就说吃了一点，我们不希望每个同学任何一个同学吃大亏，某个同学吃点小亏，你要有一点讲准备，也有的话，我这学期因为很多原因，因为这个制度改变，我可能还赚了点便宜，也别沾沾。因为这个事情，现在占便宜，也许将来就会吃亏。

**T：** 我跟你们说，为什么我们学校目前在考试制度上讨论了很久才给大家这个制度的话，第一，我要考虑今年要毕业的学生的利益，我还要考虑明年毕业的学生利益，我同时还要考虑我整个学校在教育界将来场永远的声誉。比方说一上来我们很多老师就跟我提过，加州伯克利所有的课程全批量的f了，我们能不能这么做？我说肯定是一种选项，但是目前来说，我们作为一个新学校来做这样的事情，对我们学校整体上来说，对我们今后5年10年在学术界的声誉来说肯定不是一个正面的。因为很多同学很就说你这等于是这一学期课你就没有算了。同时的话，对于现有的同学，特别是将来需要成绩出国的同学，那么的话他肯定也是不公平，你没有成绩，就像刚才叶老师说了很多遍，你高等数学变成一个潜伏没有成绩。比如说我要在国外的教授，我想收研究生的话，我一想肯定第一我要怕怕掉你这样的人，我需要有成绩，你都不告诉我多少是吧？所以这个事情的话，我们需要一个综合的考虑，所以最后才出台类似现在大家看到的政策。

**T：** 这个政策的话实际上讨论了很多次，也真的很激烈，你们说的各种方案，我们的会上讨论的时候大家都提到过，那么我就说的话，把刚才给大家讲的这些事情再重复一遍。第一，第一个选项是同学的学校，我因为这学期各种疫情的原因，我没学好，所以我选择不考试。我这个课的话对我学分可能还重要，我要用他的毕业来别人来毕业，所以的话第一项全是同学的形象。不管原来这个课是什么考试的，什么情况的，这个是我们第一个。第二，所有的课程的考试计分方式，原则上是可以沿用原来的方式，但我们有线下考试的，原来有实体考试的一定要做实体考试，没有实体考试的，刚才叶老师已经讲得很清楚了，没有实习考试的，我需要任课老师给我们提交所有的评分的依据，要对所有同学要有一个公正的东西，你得有评分依据，不能说我是老师，我也什么都不给，就给了一个就说我什么都不，最后就是告诉说张三同学是A+，李四同学表示，也许我有道理，但是我学校看不到，同学要质疑的时候也会看不到。所以的话刚才大家问的那些问题，其实跟我刚才讲的都不矛盾，就是说我们需要有一个就是说我们可以申很明确的解释的，为什么这个老师给你成绩这么多，你的材料交上来？我们现在的话有一些特别是一些工在我们这只有一个分什么东西都没有，这种情况下，其实为了各个同学的利益，这也是不行的。同时的话今天我我不是去教育部跟那些领导聊，领导问我第一句话是什么你知道吧？你们是不是这是一打算大放水，你们将来教学质量怎么能够能保证？

**T：** 上面是关心这个事，我说肯定不是这样的，也把我们这个制度跟他做了一个大致的解释。这个意思就是说的话，我们既要照顾到因为疫情影响上网课效果不好的同学，然后的话不也要考虑到那些上网课上得很好，花了很多精力，我投入很大，其实也很有收获的同学，所以我们两方面都要照顾到，这个就是这样的。所以的话中里面的那些领导觉得话就是说，因为他知道目前有一些学校是毕业班，只要回来领个毕业证就完了，不回来。所以这个事情教育部其实还是挺关心的。所以我把我们这个事情，包括我们一第一时间开始上网课这些人跟大家一讲，大家都觉得南方科大在这一点上还严格就保证教学质量的情况下，在运行情况下来做这个事，这样的话得能够得到，因为他们能认可社会，慢慢就会认可你们将来的利益，其实也就能保证。

**T：** 不要老看那些我刚才说对我来说，我教务处长最简单的事情，所有的课全发生的费用，那是我啥事也不用干了，我最省事。但是这个事情不能为我省事来办事，一定要为大家近期的利益，长远的利益，各种利益都要包括进来。你们将来社会上对你的认可程度，其实很大程度上取决于人家认为我们教学管严不严，教没教东西。大家都知道我在很多场合都讲这个话，比如说我跟同学交流，我自己内心里边是特别崇尚中科大，我跟中科大没有渊源，我知道他们的细节，中科大在所有的考试课程要求一直都比较严的，这是业界的口碑。严了以后的话，他的学生就容易找工作，说白了就是这样的。特别是找教职，你看我们学校有多少中科大毕业的老师，这个就是大家认为它的教学质量好，我希望南科大将来也能够给大家这么一块牌子。我作为南科大的毕业生以后，您说我有这样的一个评价，他南科大毕业的，他的业务他的叫做他的学业不会差，这个是我们设计的人初中里面的新问题，这是我们讲我刚跟刚才给大家讲的第二条。

**T：** 第三条，我们这一回的话完全不支持，刚才我也说过了，我们不支持老师在期末考试的时候组织线上考试，这个原因也是多方面的。其中最重要的是我个人认为现在从我们的技术手段和我们可以组织线上考试的规模这上面来看，我们还不具备这样的能力。比方说有同学说我去某一个公司去面试，他们面试几个人，我们要面试多少，你每每一个同学有多少人考试，每一个课有多少人考试，我多少人次的考试，我没法保证。同时比如说刚才我也讲到我们不过会时断时续，那么你就会影响你的考试的体验。有同学就会投诉什么呢？因为网的问题我没考好，我没看到那个题我给漏了，因为线上考试它会有各种实时的交流，比如说有一些考试是这么做的，我老师是发一道题10分钟收卷，再发一道题又10分钟就收卷，他会有这样的办法的。那么有同学就说了，我不习惯这种考试方式，我希望把5个题全拿，拿了以后我先挑我最容易的先做了，你现在不能满足我这个要求，所以我的考试成绩会受影响。的各种利益诉求也是这样的。

**T：** 这是第三点。第4点，关于整个成绩的记的方式也是一样的，大家都希望自己的GPA高点，我说一句小人的话，我小人之心揣测一下，其实还是有同学希望，不但我得要高，别人最好再低一点，这样我的排名就更前头了。所以的话这个事情到底怎么做？你给了同学机会了，他选择pf了，然后的话其实它的GPA就没有受影响，没有声音排，他的GPA的排名的话，可能比选择考试的人觉得他没有他本来挺高的，他这回都不考了，他级别一直都很高，我这回要考的话，我也不一定能追的上他，等于这两个人的对，这是一个相对的竞争关系。所以这个事情到底怎么我们现在还是没有一个就是说大家老师讨论的时候没有一个100%大家都一致的看法。所以这个事情的话，我们现在还是希望现在这个方案折中，希望有一部分同学选择pf有一部分同学就说因为各种原因，我或者说也有同学在群里面提到了，能不能将来增设任意学习免试免听考试来重修，我们都讨论过，都讨论过能不能做。其实我是担心什么？担心将来我们的课程容量和考试的容量的问题，现在我们研究生增加太快了，占了很多的考教室的资源，也许再过两年的话，这个问题可能不会有太大，不会有太太大的，比方说有些同学可以说我选了pf还可以重修一回，有的话我没有选pf但是我考的不太好，比如说我就考个70分，我是不是也要求再重修一次？所以这个事情很多同学他都会每个人都是为自己考虑，这很正常，没有什么错，但是的话从学校来说的话，我需要保证一定的公平性。这个是所以我们现在的话有一点你就是说大家问的这些问题有我看到了大多数其实我们讨论的都讨论过的，有的的话当时否了，有的当时没有否，也有个别的问题，刚才我不是插嘴说也有个别的问题的话，可能确实是同学想的比我们更仔细，我们会在今后的讨论里面的话，我们再把这些因素考虑进去。所以的话有一些因素，

**T：** 我们肯定是你们提的意见，这次会开了以后你们提意见，我们肯定会考虑。有一点我要跟大家说，说的话我知道我们家也有孩子在家里呆着，现在现在我的外外甥女就在我北京的家里呆着，他是今年毕业，他也很惶恐，他也很惶恐，也不知道该怎么办，那么的话大家经过这一行都希望尽快能返校，我完全理解这个心情。我作为我们学校的管理方的话，不好说了，这肯定是希望这个是正常，但是的话从我这回到北京到教育部来开会出差这个事情我体会到了疫情防控的事情还是任重道远，还需要大家非常小心谨慎的把国内的疫情给压下去。否则的话，因为最近大家可能也看到很多负面的消息，这个地方突然又传了多少人，那个地方又都传多少人。如果这种情况不能够体现的话，如果返校的时间也我们还是会往后推的。所以这没有办法，有很多同学我知道有很多暑假的安排，我就完全能理解暑假的安排，我本来我计划我出国的，但是我现在跟你说这是一个bad news，没办法，你能出国吗？你签证都拿不到。看法，有的时候就是遇上这个事情，人生遇上这样事情，只能是面对，没有办法说我一定要怎么样。

**T：** 原来一些计划，比如说我知道我那个班上有好多同学计划，暑假考托福考GRE考雅，他现在考试都没有说什么时候能进行，所以这些事情我说的话大家还是一开始我跟大家讲的，遇上疫情这种所谓叫百年不遇的这种情况，我们每一个人尽自己最大努力做好自己的事情，有的时候要改变自己的整个的生活方式，改变行程，改变自己的选择，那么也只能是慢慢去就是说我来改变，比如说如果我们说句极端理由，如果比如说考托福考GRE都考不了了。我说一个当然我们不希望发生这样的情况，我说万一出现那么你将来对你就业的选择，对你毕业以后的选择，你可能更多的就要看我这样是不是要在国内念个博士，那么我就会面临着保研的事。原来同学说我保健，他们有些好的同学已经选择出国了，应该排的挺前头的，结果前面几个人他不出国了，他不是要挤我吗？我就要也要面临我的选择的问题，所以每一个人遇上这种大的事的时候，都会面临改革的问题。你选择的好，选择的不好，对你将来影响特别大。

**T：** 我跟你说，我那天跟我们班的同学我讲过，像80年代末，我们有很多同学也是面临着很困难的选择。但是的话，那些年毕业的学生，因为我那个时候80年代末就已经当老师了，跟后来完全正常秩序下毕业。第三，从统计意义上来说，没有太大的差别。所以的话每一个人其实遇上这种事情也不用太担心，不用太还有2说的话你就说包括非典那一年出那年毕业的学生，我觉得有的也挺好的，有很多也挺好的，我我想想看，有几个学生好像现在也在学校里面当教授也是挺好的。所以这个事情大家说那就勇敢的去面对这样的事情。就像刚才说的能不能选择还有同学在提，刚才是李易山同学提的，pf如果我选择pf让学生自选，70分，你说不能让他写了，好我同意。但69分你让不让写？然后69分的同学说他选了pf他他选了以后他考了以后也许他考89的，要把我们原来同学又给盖了，可能有些同学就不同意他去。所以这个事情怎么弄，学校肯定还是在讨论。我们要考虑到所有的同学所有设计的同学利益，还要考虑学校资源的问题，所以现在我真的没有办法给你准确的答复，我们希望比方说学校能够尽快的让非毕业班的同学返校，可能的话这个时间不一定会满足每一个同学对自己形成的安排，你只要统一肯定有人原来计划你变了吗？

**T：** 所以的话这个事情还是我刚才一开始跟大家讲的，面对这种改变的时候，要慢慢去适应，你不能说因为原来是这样规定的，我现在我就按照做，比如说原来我们说了9月2号开学是吧？9月1号9月2号反正就是有个开学时间，也许学校因为你们要组织你们现场考试，可能是不是要提前点，让大家回来。还有的话有同学其实一开始就跟我们提过了，为什么这回只让毕业班的同学不让非毕业班的同学返校？我好多因素了跟你说。

**T：** 好多因素。比方说让你们都到现在喊笑你知道吗？吃饭是个大问题，我食堂的工人还没完全反感觉，他们也要通过所有的防疫的规定要满足，到时候现在反向一个年级，我们学生食堂压力就大了，因为现在又不让堂食还得带走，排队还要隔一米，所以的话会有很多这样的问题，所以学校会综合来考虑，并且的话我记得陈校长说了一句特别有用的话，我告诉他，我再转告给大家，他说如果是5月底让非毕业班的返校，反下回来参加一次考试，又把他们轰回去一家了，那就不要返校了。一来一往舟车劳顿，本来没事在家里挺安全的，你弄出来谁染个病？是陈校长说我一个学生都不想让他染病，就不能出现这样的事情。然后如果说返校以后又让所有同学都不走了，在学校呆着，我估计还会有影响很多同学的行程，他觉得我原来的计划我还是要回去，所以学校在这个地方确实是非常难选择，但是最后的话肯定也要做学校也要做选择。

**T：** 我自己估计也许我们会比原来的开学时间稍微早一点，我们学校会做准备，然后的话提前来给大家考试，稍微提前一点，然后再往学期上课的话，也许我会往后推一点。根据情况，考试一定要组织在线下做，我们方案已经都做出来了，实际上是我们方案都已经做出来，只不过我们叫预案，如果回来怎么弄怎么的都已经准备了，但是这个事情的话还是要看，我不能发太多通知，你要知道，今天说你6月份可以返校，明天刚才说一天下来我又给你发一封是7月份再返校，这可不行的，我们是要把准了告诉同学一个消息，所以的话这个事情还请大家能多理解学校目前的一一一些难处。据我所知，目前国内主要的高校都只有毕业班返校，就是说东部的就是说中部主要，只有西部的比较就是说离异是比较远的地方才有返校。那么我先说这么一些，然后有问题我待会再统一给大家回答，大家还可以接着问问题。

**S：** 黄老师您好，我还有两个问题想问一下，第一个问题是原来13级制度的课程挂科重修，然后如果这次可否选择二级制度，还是只能选择13级制度，并且如果选择二级制度后pass后，如何覆盖GPA我现在就可以给你很明确的答复，

**T：** 可以选择。如果选择了，你就这个课就不记GPA了。

**S：** 好的，谢谢。我明白了，然后第二个问题是16级的大四学生，像让我问一下他们是不是某些原本13级的制度的课程，不应该强制成二级制度，因为他们有一些人选择概括的地方后再重新深研或者工作后再深研的时候，他们整个大学4年的成绩都要进入GPA并且他们已经努力的去学习了一个学期，然后如果所有课程都强制变成二级制度的话，他们觉得有些不公平。

**T：** 我刚才一开始就跟大家很明确的说了，我们对科管理，我们基本上是就原则上绝大多数课程是沿用原来老师和学生约定的计分方式，但是如果你没有线下考试的，就像叶老师刚才给大家讲的，你必须补原来所有我们对这些课程计分的时候，需要有的资料老师如果说我不愿意补了，跟同学说也我们都不弄了，你就只能pf如果他按照规定把资料补齐了，没有问题，

**S：** 可能是我刚才表达的不太清楚，我想表达的是大四学生，他们说他们的所有包括考试的课程，只能选择pf了，但是的即使考了很高的分，他们的期末考试的课程也没有GPA是一些大四学生在让我反馈这个问题，

**T：** 没有这个事情，你说的我都没听说过，有这样的规定，所以一定是他具体问题，他每个同学他把某门课的具体问题，他可以给我们的email写信，然后说清楚，去掉误解。

**S：** 好的，谢谢。老师，我还想问一个问题，

**H：** 请代表有序发言，我们不好意思，请一会你在评论区可以说想要发言好吗？能不能请黄老师回答一下评论区文字的问题？对于学生因为没有线下授课，没有达到教学效果的课程，有无withdraw退课后续重修的选择。

**T：** 我们对这回选了p和f如果你就过了，是吧？然后的话，明年或者以后有没有就做这个事情，目前我们是讨论了，但是还没有给结论，因为这个结论相对学校的时候，主要是要考虑到刚才我一开始说了，考虑到我们的资源的问题，因为你要重修的话肯定占教学资源，特别是实验课的重修。还有的话对其他同学的公平性问题，这个是目前来说就说我们讨论过这个事，但是应该说目前还没有结论，我没有办法在这地方给一个准确的答复。

**H：** 好，谢谢黄老师。请同学同学们还有问题吗？在评论区发一下，刚才那位同学还有在发言吗？

**S：** 老师你好，我就是刚才提的有关无w退课的问题，能听得见吗？可以的。就是说我您说的还没有。现在还没有结论是吧？无w退课学校目前还没有讨论这个事儿，因为这个事儿主要是因为我们对未来课程资源的问题，因为我还得管下一年级就说有没有，你也知道我们学校有的有些课程，选课是非常火爆的，本来就不够，如果大家又有一批无w退课的课程，那么的话下学期的教学资源会严重不足，所以目前我们是考虑了这个问题，但是目前还没有还没有结论。

**S：** 对。我觉得如果从公平的角度来说，对于比如说实验课这些，必须要线下授课一些，才能获得良好教学效果的。这些课程来说，学生现在只在线上授课，这学期并没有获得良好的教育学资源，应该是能选择后续学习，再回到学校线下，再去享用学习资源的权利了。

**T：** 实验课我们这个决定都已经做完了，可能你没有太仔细看那个结论。我们的实验课如果是不能去上，就是说在做实验之前，每一个同学还可以选择无w推客，这个是已经做过，很早就做过了，实验课是已经做了这个决定的，就是其他的课程现在我不知道。好的，谢谢老师。

**H：** 黄老师，我想问一下学校怎么规范批和给f的情况？因为我看到前几天有的系一个讲座课老师，你给了一个提前给了大家一个p或f的，但是及格率可能大概只有50%左右。我想问一下，如果说我选pf的话...

**T：** 我不太清楚您问那个课到底是哪个课，因为我不了解这个课的情况，我不可能了解，所以我可以说一下我的。

**---由于网络原因，此处有2分钟的录音空白---**



**H：** 那么先请刚刚申请发言的Tu同学来问个问题。

**S：** 好，老师您好，刚才听了您的解答，我觉得非常的详细，而且非常的完整了。我想问一个小小细节的问题就是说您有提到的是对于一些课的话，它要基于一个往期一直在开设这样的一个前提，但是其实情况是我们现在这样一个南方科技大学的话，会有很多新开设的课程，这些课程的话有可能是专业的选修课，也有可能是公选课，尤其是相应的老师是一个参与的制度。所以他其实的话可能会两年就会有一些新老师进来，这样的话我们会给这个课一个什么样的评分标准，是pf还是可以允许有13级的这样的一个制度呢？

**T：** 允不允许跟哪个老师开课是没关系的，学校是统一的一个制度。我的这门课允许老师做13级，比如说我的课我有考试，我很少是做13级，你其他的课也可以老师也可以做。做13集，就是说你如果有线下考试的做13集是一个天天天然的权利，就是说没有问题，如果是因为我们要求把所有的卷子存到对刚才忘了说一句话，今天教育部领导还问我了，因为我明年要面临评估了，说你们的材料电子化做的怎么样，我还跟他们吹了个牛，因为这个也不算吹牛，就是说因为我们现在要求所有的考卷和所有的考试资料都要求扫描存档，这个是对我们的评估是一个非常重要的支撑材料。

如果没有的话，理论上来说如果缺这个材料缺的多，是评估是不用做的，肯定不合格。所以这个事情对我们来说，这是一个很重要的环节，这也是为什么我们说对所有的积分的课程，就说13级记记分的课程，我们要求老师按照教育教学工作部规定的那些那些资料的范围提供教学资料的原因，但我不知道这样回答是不是更能够到就是说刚才投玉川同学问的问题，就说那个问题其实对我来说不是问题，就说你是按照什么方法，按照我们的对于13级积分制的课程的管理方式来做的，你就可以这么来做。如果你说我不做，我就是一个考察，我也不给你提供材料，就只有pf了，你没有材料我怎么能够给同学分呢？我这边理解了，我再小小的追问一下，我们如果把考核的范围去扩大一下，比如说我们扩大到同学的项目，project或者是 essay、论文或者是课程的报告。Presentation的话，如果老师提供相应的任务要求，我知道你的意思，这个是可以的，我在另一学期回答我们的老师的问题的时候就这么说的，因为我在力学系群里面，我们自己系的，我们就是这么做的。我们这些高年级的课，其实我不担心为什么做破资料多得很，都给我留下了一点问题没有，比如说你教的报告本来就是电子版的，把电子版我们分门别类的存好，这个就是我们将来做评估的时候旁证材料，所以这个是没有问题的。关键就是我们现在要规范的是那些没有课程材料的课程。了解。

**S：** 好，我这边可以了，谢谢老师。

好，谢谢这位代表，谢谢黄老师。我看到这边还有一个代表问会议总结的问题，黄老师可以看一下评论区吗？

**T：** 我看太多了，我也不知道回答谁的，好，主持人你还得帮我挑一挑，因为好多问题我这看了一下。行。这边有个同学分享一个图片，要不你看一下，这是同学们总结的一个问题。您这边能打开吗？

**T：** 你可以打开，我已经打开了。同学们应该是想确定一下现在他们这个理解对不对？标黄色的跟原来不一样，其他的东西应该都没标黄色，这个是我们目前通知还没有没有强迫每个同学填，毕业班我们是已经强迫学生填，你必须要做一个选择。你不选择的话，我们就认为你是参加老师组织的考试的，你要说我申请pf就相当于是6，然后非毕业班的话，刚才讨论的时候叶老师已经跟大家说了，其实我们肯定是可以考虑的，因为为什么很多课程大家都在一笔笔上头，都在同一个网里头，我们可以提前收集所有同学的意向，但是同学什么时候确认这个时间，因为我们毕业班确认是5月29号，就是说你必须确认了，那个时候就不能改了，那么非毕业班什么时候确认？我确实现在目前还没有特别明确的想法，我们回去马上就来商量这个事。好吧？

**H：** 好行，谢谢黄老师。那么这边刚刚还有个同学问，就是说请问什么时候大概能出具体的工具，具体细节的公布就是关于非毕业班考核的问题。

**T：** 这样就是说我们尽快给大家出一个，但是出一个类似于就是说跟毕业班的规定，但是我们肯定会留一个活口，为什么呢？活口就是说我要是疫情发展，学校有可能改变的决定，因为这个事情大家都能理解，你不能够完全现在定的，比如说三个月以后的事情，我现在真的没有办法给大家一个准确的答复。还有刚才有同学问下学期选课，我们已经在排课了，按照原计划进行选课的办法，其实我们也考虑到了选课的话原来有所谓的叫做什么？就是说我先修课的那些要求，可能在这学期选课的时候，我们会适当的放松要求，可能要根据情况，为什么？因为我成绩都没出来，我哪知道你有没有信心，所以你选课的确认的时间可能还会稍微晚一点，但是选课的流程我们还是按照原没有改变应该说是。

**H：** 好行，谢谢黄老师，我们这个时间也差不多到了，

**T：** 为了我有一个问题，我正好问给同学做一个什么，正好是这个事情。我要给同学问一个问题，我现在正在考虑暑期课是怎么开？因为暑期课的话肯定是不会回来看。我们学校如果开设一部分的，比如说完全是用网络教学的暑期课，有同学多少同学会有意向，有多大的容量，我们希望同学也在你们的叫做你们各种各样的讨论群里边，你们大家讨论，然后给我们提供一点意向性的意见，

**T：** 因为暑期课的话我个人意见的话可以开一些原来可能反正在线上原来可能要放到下一学期开的课，我能暑期集中的开一些课，有多少学生有需求，这样的话我可以把教学资源扩大了。我首先开了一些课了，下一批有些课的话可以少开一点，你就可以把时间去选那些这学期因为网课没学好的那些课程，这个是我希望有同你们通过学生会也好，通过这赶紧做一个调研，我们现在正在排暑期课的方案，但是的话也是因为学校到现在没有决策，暑假学期小学期要不要做，因为这个很麻烦的，如果是在线上做，我们其实可以有一个比较对大家来说都比较好的一个方案，这样的话这一段时间可以我就说的严重一点不方便，不荒荒废了，把这个时间用起来，这个暑假学习可以拉的稍微还可以拉的稍微长一点，比如说我改成8周，原来我们规定是6周，8周我上一个课，比如说原来我的课三个学分的，我每周上6节，我把这个课上了，是不是同学有意向，希望能得到大家的响应。

**H：** 好的。是学生会和学代会之后会对这个问题做个调研，然后尽快反馈给教工部的。我们这边今天会议的时间就差不多了，感谢各位参会的老师和学生代表，由于时间关系，我们这个会议讨论环节现在就结束，如果各位代表对于本次议题还有什么问题的话，可以发送邮件到学生会公邮这边邮箱在这里。本次会议结束后，校学生会权益部会积极跟进本次议题的后续进展，及时向大家做反馈。疫情当头，对于整个国家和社会都是很艰难的挑战，对于校园教学工作来说，也是对我们每个人来说更是感谢各位参会的嘉宾老师在百忙中抽出时间为我们讲解，耐心讲解期末考核的方案，向我们传递了学校目前正在开展的各项工作，也十分感谢各位参会代表积极调研整理和反馈大家的意见，为本次会议的召开提供了宝贵的资料，希望大家能够与学生会和议事会这个平台加强沟通和联系，一起在困难时刻这是学校的各项教学活动，共同创建更优秀的南科大。

**H：** 到目前为止，本次会议的所有议程已经结束，非常感谢各位老师代表的参与和配合。学生会将会继续致力做好学校各部门和广大学生之间沟通的桥梁，继续关注同学们在疫情期间对于线上学习的意见和建议。由于学生议事会目前仍处于事情阶段，如果各位老师和代表对学生议事会还有意见和建议，非常欢迎大家跟我们一起来进行完善和优化。谢谢大家。这边大家可以右上角离开会议。

## 附件
- [本次会议在Bilibili直播间中的弹幕](https://cdn.nanke.suste.ch/doc/nanke/2020/05/2020-05-16-第三次学生议事会暨期末考核专题讨论会-弹幕.pdf)

- 本次会议的屏幕录制（来自[Bilibili@Iydon](https://space.bilibili.com/354576498)）
<div style="position: relative; padding: 30% 45%;">
<iframe style="position: absolute; width: 100%; height: 100%; left: 0; top: 0;" src="https://player.bilibili.com/player.html?aid=668131963&bvid=BV1aa4y1i7Qr&page=1&as_wide=1&high_quality=1&danmaku=1" frameborder="no" scrolling="no" sandbox="allow-same-origin allow-scripts allow-popups allow-popups-to-escape-sandbox" allowfullscreen referrerpolicy="no-referrer" importance="low" loading="lazy"></iframe>
</div>

{% set c_index = "4" %}
{% include "credibility-index.swig" %}

## 相关阅读
- [学生递交联名信，期望教工部修改期末考核方案](/2020/05/14/students-sign-petition-for-final-policy/)
- [大学或将允许同学自行选择期末考核方式](/2020/05/07/sustech-may-announce-new-final-exam-arrangement/)
