---
title: 献花事件有感
date: 2020-09-01 20:00:00
isnews: false
noindex:
updated:
tags:
- 2019年二期宿舍搬迁事件
cover_img: https://cdn.nanke.suste.ch/img/2020/09/thoughts-about-flower-presenting-incident/banner.jpg
feature_img: https://cdn.nanke.suste.ch/img/2020/09/thoughts-about-flower-presenting-incident/background1.jpg
description:
summary: 为什么要献花呢？据了解，是为了祭奠曾经的南科大。为什么在一些学生的眼里，以前的南科大已经死了？我认为，同学们是在怀念一些已经被如今快速发展的南科大遗忘的精神、理想，抑或是初衷。
ld_json_summary:
keywords:
- 南方科技大学
- 2019年二期宿舍搬迁事件
author: 秋山暦
author_url: https://cdn.nanke.suste.ch/img/2020/09/thoughts-about-flower-presenting-incident/akiyama_koyomi.jpeg
categories:
- [广场]
permalink: thoughts-about-flower-presenting-incident
uuid: 112bf945-32aa-45d3-973f-a4b66241e5c7
---
在学生工作部的讲座[提到](https://news.nanke.suste.ch/2020/08/31/many-historical-incidents-mentioned-in-the-lecture-held-by-osa/)了多个曾发生于大学校园内的历史事件后，不少新生表现出了对这些历史事件的兴趣。本文即是一位同学于2019年4月清明节前后发生的「献花事件」后所写的感想。

本文版权归原作者（秋山暦/微信公众号「秋山异闻录」）所有，南科一路转载时已获得作者的同意。**原文发布于北京时间2019年4月10日。**

***

# 献花事件有感

碰巧路过，全程ob了献花事件的始末，甚至一度被当成了参与者。不过我也很乐意被算作献花的参与者，虽然很遗憾没能帮到献花的同学们。

**所有人都清楚目前的敏感局势和学生的真实诉求，可为什么人们会刻意忘记一些本不该忘记的事？**

## 十

首先，笔者并不支持献花。这除了搞事情的快感之外什么都得不到，只有两败俱伤。

**但是这件事不应该受到批判。除了一些关于校园环境的条例，这个行为没有触犯任何现存的规则。**

如果你说它是政治的，那它便是了；你说它不是政治的，也就不是了。你说是30，便是30；你说是100，便是100。

由暧昧行为而导致的思想罪行在任何理性的成熟的条文面前都站不住脚。

## 九

为什么要献花呢？

据了解，是为了**祭奠曾经的南科大**。

为什么在一些学生的眼里，以前的南科大已经死了？

我认为，同学们是在**怀念一些已经被如今快速发展的南科大遗忘的精神、理想，抑或是初衷**。

失去的终究是美好的。失去的也很难再找回来了。

一直在重复发生着的一桩桩冲突，一次次地印证了这个结论。

## 八

为什么**学生会在自己的校园内被名义上为自己服务的保安部门围追堵截**？细想想，这出闹剧才是最可笑的。

我觉得没有什么作家能想出如此奇异的剧情：一袋花在三个同学的手里接力，而同学的身后是紧追不舍，身前是严阵以待。仿佛他们手里拿的就是校徽上的火炬。

追究到底，被抓是因为在校名石上放花。但一般对于“破坏环境”的应对是把环境还原，何必兴师动众抓学生？是因为背后有深层次的含义。那有什么含义呢？这就任君揣度了。

献花的同学肯定没有意识到这件事的影响，也绝对没有所谓牵强附会的政治意图。但欲加之罪何患无辞，若能做到如履薄冰毫无差错圆滑世故，那青年还能称之为青年吗？

**没有了方刚的血气，没有了不羁的思想，没有了挺身的勇气，也就没有了青年。**

## 七

有人把献花的事扯到民主，窃不同意这个看法。其实这与所谓民主什么的无关。民主不是hk的路边反政府势力，不是欧米的言论自由，自然也不是我们理想中的“自由的为校名石献花”。不必要把此事上升到这么高的地步，这只是一个维护学校秩序的技术问题，只能反映学校安保和行政系统的错乱和不成熟。

毕竟，“南科大没有公共参与”的论断并不需要这件事来证明，公道自在人心。

## 六

许多人说，**遇到维权的事件不应该通过情绪化的行为来宣泄，应该通过建设性的讨论与博弈来解决**。

我十分同意这个观点。

正如我十分同意“中国应该落实基层选举”一样。

如果能找到建设性的途径，那谁会傻到以身犯险？

我曾经给校长发过邮件，但是石沉大海杳无音信；我曾经向辅导员抱怨，但是辅导员也十分无奈；我曾经咨询过学生会，但是只有“我们在努力”的回答……那普通学生们还能怎么办？

**当“格内”途径都被堵死时，学生们只有采取一些“出格”的方法了，就算这种方法两败俱伤也要做，包括招生群爆破，包括贴标语，包括献花。**

## 五

但是新宿舍的事件的确是彻头彻尾的民主的问题。

并没有批判学生会的意思，但是根据袁教授的话，掉进了塔西佗陷阱已经是不争的事实。特别是在许诺同学们“今晚一定出结果”后，又说“由于保密原因不向同学公布”。

**从巨大的期待到跌进不信任的深渊往往只需要一个瞬间。**

“既然学生组织无法期待，那就只有我们自己干。”

开会前的旁听和直播要求被拒绝，开完会议后到现在没有任何信息流出，其背后是什么样的博弈与妥协呢？我们完全不知道。

**人们都不愿意为了理想中的民主支付时间成本。太极打多了，套路便会被看穿，耐心便会消磨。**

跟何况学生们连自己是否真的是主人也不能确定。

## 四

贺教授的事件刚发生时，南科大遭到口诛笔伐，甚至无端污蔑。学生们在自己的社交空间里的澄清与辟谣是起到十分重要的作用的。甚至自发组织了对某些营销公众号的定向爆破。

当外敌出现，我们能够团结起来。但是这种时候最怕的便是有人在背后捅刀子。

都走开，不需要你们帮忙。

“团结”这种东西因人而起，亦因人而终。

公信力就和名声一样，搞臭了就香不起来了。

## 三

笔者曾在以前的文章写过，**拖延是校方处理此类事件的最大法宝。**“不管什么事，只要先挺过了前面几天，稳住不出错，然后就可以细水长流温水煮蛙徐徐图之大事化小小事化了。”

每每如此屡试不爽。悲哀。

这就是学生运动的软肋之一。学生靠着一腔热血去斗争。可是在斗争时，这里让一点，那里让一点，到最后发现自己已经身在局中，被牵着鼻子走。

某些领导也曾公开指出：让学生们闹吧，过几天就没事了。

所以，同学们，想要真正的争取到自己的权益，得要有韧性。不能屈服于来自旧社会旧思想的软磨硬泡。

## 二

历史的车轮滚滚向前，轧死的都是谁呢？

**死的人是烈士，是先驱。活着的人是战士，是领袖。**

人们都想当领袖，不想当烈士。所以很少有人会出头。经过前几年的积累，“刺头”所剩无几。大家都想借助集体的力量来进行维权。但是如果出现了“单干是龙，合作是虫”的情况，学生运动便凶多吉少前途未卜。

仅靠学生的力量注定是不能成功的。

但是这里只有学生。

**矛盾的怪圈一直重复，最后结果一定是学生靠着学校的施舍过日子，看人脸色任人宰割。**

**这就是南科大的情况，也是中国的大学的情况。**

## 一

衷心希望我的预言只是疯人疯语胡言乱语。因为我没有加入一个重要的变量：激情与热血。希望一直是存在的。

当然不是盲目的热血，不是明知无益而为之的鲁莽。

不是爆破招生群，不是献花，不是贴报。

但至少他们敢作，他们敢当。这已经比口嗨好了太多。

但是具体该怎么做呢？有人说应该查账，看这个工程本身有没有猫腻。有人说应该找校长，当面陈述。这些都需要人去行动。

**希望大家为了保卫自己的利益而行动起来，不要让献花的同学受到的委屈付于东流。**

***

**原文链接**：[秋山异闻录/微信公众平台](https://mp.weixin.qq.com/s/JKSDJMa6SlWG_oL-NR1QJA) / [Archive.is](https://archive.vn/kUPBP)

《南科一路》“广场”栏目欢迎各位投稿，主题不限。如果您想投稿，烦请您将稿件发送至 [nankeyilu@protonmail.com](mailto:nankeyilu@protonmail.com) 。

