---
title: 广东省教育厅辟谣返校与开学日期，大学图书馆有限度恢复开放
date: 2020-03-27 18:00:00
isnews: true
updated:
tags:
- 新冠肺炎疫情
- 开学
- 图书馆
- 海外学习
cover_img: https://cdn.nanke.suste.ch/img/2020/03/weekly-2020-13-banner-scaled.jpg
feature_img: https://cdn.nanke.suste.ch/img/2020/03/weekly-2020-13-feature.jpg
description:
summary: 周报-2020年第13周
ld_json_summary:
keywords:
- 南方科技大学
- 交换项目
- 新冠肺炎疫情
- 开学时间
author: 淳于妮可
categories:
- [即时新闻, 周报]
permalink: weekly-2020-13
uuid: 800bd67e-810d-4fad-85ad-dadfde361b4d
---
# 周报 2019-2020学年 第二学期 第7周 2020年第13周
## 广东省教育厅辟谣返校与开学日期

广东省教育厅发布[通告](http://edu.gd.gov.cn/zxzx/zyjyxd/zydt/content/post_2951374.html)，指近日在学生家长群、微信朋友圈中流传广东确定学生返校时间的消息，属不实传言。并提到“省教育厅正在审慎研究学生返校工作方案。一旦确定返校安排和时间表，将即时通过省教育厅官网、官微提前向社会公布，保证学校、教师、家长、学生有充足准备时间。”。

在近一周，曾有“广东省高校将于5月7日开学”的消息在社交媒体中流传。

## 大学图书馆有限度恢复开放

大学图书馆于3月27日下午向全体教职工发送邮件，提到图书馆将于3月31日恢复有限度开放。在另行通知之前，图书馆不会开放讨论间、特藏室、电子阅览区域，且将限制馆内人数于200人以内。

图书馆还要求读者在图书馆内阅览时，与他人保持1.5米安全距离，一人一桌，并建议借阅书籍后使用图书馆的图书消毒机对图书进行消毒。

{% set c_index = "5" %}
{% include "credibility-index.swig" %}

## 大学公布2020清明节放假及教学安排

大学教学工作部在于3月27日在邮件中提到，大学将于2020年4月4日（星期六）至6日（星期一）放假，且不安排统一补课。但由于目前仍处于线上教学时期，此通知对本科生的作用仅为在上述三天无须进行线上学习。

{% set c_index = "5" %}
{% include "credibility-index.swig" %}

## 国际合作部拟开设海外学习在线课程项目

国际合作部于3月26日发布“2020年暑期海外学习在线课程项目-调查问卷”，以收集同学对在线课程项目的兴趣和担忧，便于国际合作部和境外高校商谈如何开展在线项目。

有同学认为，境外交流项目的一大特点是体验对方高校所在国家的生活，而线上项目则难以达到这一点。还有同学认为鉴于许多境外学校并未因线下教学转换为线上教学而退还学费，故在线项目的学费将是值得考虑的问题。

{% set c_index = "4" %}
{% include "credibility-index.swig" %}

## 关联阅读：
- [因新冠肺炎疫情，国际合作部取消2020年南科大本科生暑期海外学习项目](/2020/03/19/sustech-2020-summer-exchange-program-canceled/)
- [学校举行2020年第二次学生议事会，开学时间仍未确定](/2020/03/13/sustech-student-council/)

封面图片 / [Wikimedia Commons](https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Night_of_SUSTech.jpg)
