---
title: 南科档案馆 SUSTC Archive：一个健康的校园不应该只有一种声音
date: 2020-04-11 09:00:00
isnews: true
updated:
tags:
- 深度
- 采访
- 存档
cover_img: https://cdn.nanke.suste.ch/img/2020/04/interview-to-sustcarchive-banner.png
feature_img: https://cdn.nanke.suste.ch/img/2020/04/interview-to-sustcarchive-banner.png
description:
summary: 在“南科周末”主动删除了其公众号上的全部文章后，有人为此感到惋惜，也有人在思考，自己能为校园内的自媒体做些什么。
ld_json_summary:
keywords:
- 南方科技大学
- 删除
- 存档
author: 淳于妮可
categories:
- [深度]
permalink: interview-to-sustcarchive
---

# 南科档案馆 SUSTC Archive：一个健康的校园不应该只有一种声音

在“南科周末”主动删除了其公众号上的全部文章后，有人为此感到惋惜，也有人在思考，自己能为校园内的自媒体做些什么。在一周前，本站收到了一封来自“SUSTC时代的学长”的邮件。他在邮件中说，自己为南科大校园中那些被删除的内容建立起了一个[档案馆](https://sustcarchive.org/)，希望我们能对它进行一些简单的报道。

以下是对南科档案馆的采访。采访通过电子邮件进行。在下文中，Q代指南科一路，A代指南科档案馆。

### Q: 简单地介绍一下贵网站？

  **A：** SUSTC时代的学长们建立的一个档案馆。

  引用两句话，一个是“倘若批评不自由，则赞美亦无意义”，另一个是“一个健康的社会不应该只有一种声音”。

### Q: 您选择sustc这个域名前缀而不是sustech是因为？

  **A：** 我们不是官方网站，所以一开始就不打算选择和学校直接相关的名称。SUSTC不再代指南方科技大学并且南科也可以不代指南方科技大学。

### Q: 我们注意到贵网站的建立时间和南科周末删除大量文章的时间点重合，请问您是因为这件事才萌生了建立它的想法吗？或者说，您为何要建立它呢？

  **A：** 这件事情让我们意识到尽管有不少存档服务，可后来者一样难以查看到这些文章，因此需要一个类似索引的服务。\
  *编者注：互联网上的存档服务都清一色地禁止搜索引擎机器人的抓取，存档内容难以被搜索引擎索引。因此就算原文能及时被存档，它消失后用户也不知道该去哪里才能找到存档。*

  另外，不少网站是很难被自动程序存档的，例如微信公众号的评论、知乎被折叠的回答以及回答的评论等。

  综上，我们需要这样一个网站来对这些信息进行汇总。

### Q: 请问您采集事件的准则是？同学们可以一起来参与这个项目吗？

  **A：** 已经被删除或者有被删除的“潜质”的内容都会被收录进来，前提是我们知道它们的存在。

  如果您担心自己的自媒体或是其他内容有被外力要求删除的可能性，您可以联系我们或是主动将内容提交到网站。

  任何人都可以参与到这个项目中来，贡献的准则可以部分参考[维基百科的方针](https://zh.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E6%96%B9%E9%87%9D%E5%88%97%E8%A1%A8)。当然破坏性的行为会导致页面被保护甚至账号/IP段被封禁。

### Q: 这个网站对具有“挂人”倾向的文章的态度是什么？

  **A：** “挂人”的文章会被收录，前提是内容中不存在人身攻击、侮辱性词汇或是不合适的隐私内容。

  请编辑者在编辑这类条目时多加小心，为了保护个人隐私的删除可能会给管理员增加额外的工作量。

### Q: 我还注意到贵网站上不少文章的删除/被删除原因都是因为与学校的宣传策略不合，请问您对学校的宣传部门有什么话（建议）要说呢？

  **A：** 理解宣传部门的做法，但是也希望学校在公关的同时，能阅读和思考一下学生的声音以及背后可能存在的问题，而不是一味的打压。

### Q: 可以请求删除吗？

  **A：** 具体条目的删除请求请在讨论页提出，并附上恰当的理由。同样地，破坏性的行为会导致页面被保护甚至账号/IP段封禁。

### Q: 你们会遵守 robots.txt 吗？

  **A：** 之后可能会上线自动存档的程序，但是这种程序不是自由爬虫，因此无需遵守robots.txt。

### Q: 如何联系你们？

  **A：** 通过邮箱 [curator@sustcarchive.org](mailto:curator@sustcarchive.org) 或者管理员的用户讨论页都可以。

### Q: 还有什么想说的吗？

  **A：** 更详细的内容可以参考之后会补充上来的方针和FAQ页面。

## 相关链接
- [南科档案馆 sustcarchive.org](https://sustcarchive.org/)

南科一路“深度”栏目欢迎各位投稿、约采访、帮助宣传产品等，主题不限。如果您想联系我们，请发邮件至 nankeyilu<在>protonmail.com 。
