---
title: 军训风波：一封致所有人的公开信
date: 2021-01-22 12:30:00
isnews: false
noindex:
updated:
tags:
- 军训
cover_img: https://cdn.nanke.suste.ch/img/2021/01/military-training-open-letter/banner.png
feature_img: https://cdn.nanke.suste.ch/img/2021/01/military-training-open-letter/banner.png
description:
summary: 不知道看到这封信的都是什么身份的人，因此就免去称呼了。在这个点、因为这个原因叨扰你们，我对此感到十分抱歉。我叫■■■，是致新书院2020级学生，在信息群里最开始提议20级同学向学校申请延迟军训的人，也是20级的军训反馈群的管理员——相较而言比较暴躁的那个。
ld_json_summary:
keywords:
- 南方科技大学
author: ■■■
author_url:
categories:
- [广场]
permalink: military-training-open-letter
uuid: 5319a46f-adc3-4426-8b5b-fa2cc1968a63
---



这是一篇同学发布于QQ空间的公开信，南科一路仅隐去了发信人的名字。

---

## 一封致所有人的公开信

不知道看到这封信的都是什么身份的人，因此就免去称呼了。在这个点、因为这个原因叨扰你们，我对此感到十分抱歉。我叫■■■，是致新书院2020级学生，在信息群里最开始提议20级同学向学校申请延迟军训的人，也是20级的军训反馈群的管理员——相较而言比较暴躁的那个。

延迟军训这件事，我有考虑过其中的难度、可能会给学校带来的损失（钱应该已经交了），也完全理解这是一个正常的教学活动——高校学生军训是写入了国防教育法的。校方的确报备过，但我仍然坚持要试图延迟军训的原因很简单：回家。

大部分人都想回家。

我们对疫情的防控感到担忧，是因为我们想回家。我们在乎的本不全是新冠带来的健康方面的损害，而是新冠所带来的被隔离的后果。因为这意味着回不去了。或许在学校的评估里，会出现感染的可能是1%，但我们学生已然承担不起这1%的后果。

如果我们按照原计划军训，我们可能已经因为密接感染，使基地成为病毒养蛊的温床；春运于1月29日开始，而军训结束是1月31日。等到我们好不容易踏上归家的旅途，等待我们的却是大量的人员流动和极有可能存在的新冠病毒，就算春运里的人们均持有七日内核酸检测证明（按照目前规定来看，不可能，这条限制仅适用于返回农村人员），也无法保证安全。无论概率大小，一旦发生，都意味着一件事：隔离。

而隔离，就意味着无法回家。 

我不知道当校方做评估时有没有考虑同学们的情感需求、心理需求。不过我想，大概没有。在稳定同学们情绪的时候辅导员和大学长们反复说着“基地是安全的”、“学校是评估过的”，我信任学校在疫情监控上的力度，但这些话稳定不了因为想家而暴躁的情绪。无法稳定的。除非让我们回去。

校方对我们要求很高，其实我们也感到荣幸。校方希望我们能独立、坚强、坚忍、努力，这很正常。但想回家与这些并不矛盾。绝大部分大一的同学们都是人生第一次离家如此之远，甚至第一次住校。南科大开学很早，我们8月下旬就离了家。因为害怕疫情反弹或者因为意外出现的病例被困于家乡无法回校或被隔离因而影响学业，在国庆节的时候没有回家。这难道不是对自己要求高、有独立性的一种表现吗？而现在，离家半年之后，我们想要回去了。更何况这是寒假。这是春节。春节本身就意味着团圆，想到这一点总是让人加倍的想家。我本来是不怎么想家的，甚至打算留校，但是还是在抽奖抽到春联的时候决定回去。没什么原因，只是突然觉得留在这里索然无味。

如果军训不推迟，以上风险确实发生了，那么我们会怎样？在深圳过春节，还是因为种种原因，明明回到了自己家乡，却被隔离，身边没有那么多的亲人，只能在消毒水味中过春节？独在异乡为异客和此回家乡无故人，到底是哪一个更为残酷？我知道你们能理解，无论是老师，还是学生。你自己想家，你希望自己的孩子能回来，谁不曾这么想过，想得夜不能寐。或许可以视频，但另一方欢声笑语，这一方独有你一人。当视频挂断，真的只剩下无尽的空虚。或许可以与同学一起过节，但他们始终不是，也不会是，从小到大的家人，从来无法支撑起亲情的重量。

家人也同样盼望着我们回去，回家过年。这是最基本的情感需求，文化本性如此，文化基因如此，我们盼望回家盼望得心急火燎，也是人之常情。而这恰恰是军训最该推迟的原因之一。

疫情每天都不可预测，正如我前面所说，如果我们不回，大概是真的回不去了。哪怕这一切并没有发生，可是早回去一天便是早回去一天的快乐，一个学期的精神紧绷、困难级别的英文教学和考试，也可以在见到自己家人的一刻洗刷殆尽。

只是想回去而已，真的，只是想回去而已。太想回去了以至于不敢冒任何风险，太想回去了以至于连早到三个小时都要殷切抢票。几个小时之前一位同学趴在我肩上痛哭失声，她担心军训期间的疫情变化或者风险让自己回不去，她说她很想家，想回去照顾弟弟，离家之前总是捉弄弟弟，现在发现自己可喜欢弟弟了，想多陪陪他，但我们的假期太短，毕业后更没有陪伴的时间。也有人发消息告诉我，她家在河北，早放一天能回家的概率便大一些，因为那边变化的疫情，她不想小区在她回家之前就被封了以至于无法进入小区，只能尴尬的在外租房，卡在家与学校之间两不着落。

我承认我们不够坚强，但是真的，求求了，为了让大家都能回去跟家人过个好年，延迟军训吧。我们真的冒不起这个险了。

如果延迟军训不现实的话，不知道能不能让不想军训、急于回家同学先回家，以后再补训？这样的话，想回家的同学也能尽早回家，想早点军训完以免影响后续安排的同学也可以去军训。私以为这是学校可以决定的事，或许也正好可以缓解一下现在各书院都面临的军训鞋子、衣服裤子、帽子不够的问题。

■■■

2021年1月22日 凌晨两点写于宿舍