---
title: 军训风波：举报信与书院老师的回电
date: 2021-01-21 23:30:00
isnews: false
noindex:
updated:
tags:
- 军训
cover_img: https://cdn.nanke.suste.ch/img/2021/01/military-training-report-letter-and-response/banner.png
feature_img: https://cdn.nanke.suste.ch/img/2021/01/military-training-report-letter-and-response/banner.png
description:
summary: 随着近日来国内病例数的快速增长，一些大学师生对于学校仍计划照例进行20级新生的军训产生不满情绪。根据大学公布的相关信息，有学生对军训期间学校的有关安排进行了整理，并指出了其中若干可能已违反法律法规的问题。
ld_json_summary:
keywords:
- 南方科技大学
author: 匿名
author_url:
categories:
- [广场]
permalink: military-training-report-letter-and-response
uuid: 6d6911a8-1002-4e66-9d56-d3a436b08f7a
---

随着近日来国内病例数的快速增长，一些大学师生对于学校仍计划照例进行20级新生的军训产生不满情绪。根据大学公布的相关信息，有学生对军训期间学校的有关安排进行了整理，并指出了其中若干可能已违反法律法规的问题。

1. 疫情期间开展大型聚集活动不利于防疫。军训公开信息中，学生宿舍为10人一间，训练中组成数十人一班的方队进行集训，过程中，新冠病毒产生传播的危险将大幅提升，一旦有一名学生或军训基地人员感染新冠病毒，则可能导致数百例感染传播，不利于防疫工作开展。

2. 学校要求学生在军训时必须佩戴口罩，这有可能造成学生在剧烈运动下血氧浓度降低，从而导致的急性心肺衰竭。已有新闻报道跑步时造成“猝死”的案例，依赖口罩防止军训期间的病毒传播并不可行。

3. 相关招标文件公示疑点重重，开展单位未出示资格证明，未出示基地水质报告，招标中提及的军训服（使用去年旧军训服）及宿舍条件均未实现，招标人员评分差距过大，招标采购过程不能令人信服。

在这位同学提交相关举报信数小时后，他收到了来自大学相应书院办公室老师的回电，回电的主旨文字转录如下，相关录音和投诉信内容均来自QQ群组：

---

## 书院老师回电

*在下文中，`A`代表书院老师，`Q`代表提交举报信的同学。*

A: 同学你好，你写的信访已经到我这了。

Q: 哦···是哪一个？

A: 你写了很多吗（笑）？

A: 我收到了你的那个「南方科技大学军训活动公开信息中有若干事项违反相关法律法规的规定」的举报。我收集了一些材料，跟学生工作部那边对了一下。我们可以做出以下的几项解答。

A: 第一个是关于「疫情期间开展大型聚集活动不利于防疫」，这个问题是···**军训是一门课程，它具有严格的审批报备制度，他也是教学活动（以教室举例）**。我个人觉得，上级的政策，肯定要跟教育相剥离。比如说，在前一段时间的剧集行婚宴，这属于聚集性活动。但是军训是一门课程，他是有学分的。比如我不去上课的话，那是不是学分就没有了，就直接给你判定挂科了。

A: 第二个是「学校要求学生在军训时必须佩戴口罩」。我完全理解，也看到了有关的（戴口罩跑步导致猝死）的新闻了。（我）还专门咨询了他们有关军训课程的时候，比如说练操的时候它带不戴（口罩），以及什么时候他才戴（口罩）。**至于什么时候戴，他们已经给我明确回复了。你也军训过···他们说只有在大型的密闭空间，比如说在会议厅里面，大家都坐在一起的话，是要戴口罩的。但是，在空旷的场地训练，还要跑操等情况下，是不用戴口罩的。**

Q: 好的我了解了，还有一点是军训单位是在惠州。深圳曾经发布过[非必要不离深](http://sz.people.com.cn/n2/2021/0114/c202846-34528861.html)的要求，我们的课程没办法做到在深圳开展吗？

A: 是没有办法做到的，因为学校是根本没有条件···因为军事基地是纯军事化管理，是有哨兵配枪的。**然后进出（基地）都是需要做核酸检测。这都满足了以后，它才会放你进来，不然当地的防疫政策我们也没有办法满足。**

A: 关于招标的文件公示中的相关疑点···（复述问题3）

Q: 对，我觉得最大的问题是这个军训招标文件，老师您有看过（这份招标文件吗）？

对，我暂时还没有看过这个文件，但就你这一点，他给出的回复是···

Q: 那个文件里面提示，给每位军训学员安排两套新的军训服。但是目前我收到的消息是，大家拿到的还是旧的军训服，甚至有些还是零几年产的，那新的军训服去哪了？

> （三）军训服装要求
>
> 1. 按照每位学生两套军服、鞋、帽、腰带等租用配套装配。
> 2. 因质量欠佳导致穿戴时损坏或皮肤过敏的，中标方须免费提供新的服装、 鞋、帽等给学生更换。
>
> ——供应商投标文件，P25

A: 新的军训服？

Q: 那两套新的军训服去哪里了？

A: 两套？只有两套吗？

Q: 每人两套。

A: 他们文件上是这么写的吗？能给我截个图吗？

Q: 好我等下截图发给您。

A: 对招标这块我真还不太懂，招标的工作是由学校的招标办负责的。这个我们真的没有太深入。**你这样的吧，你把想要了解的点发给我，然后我发给相应的辅导老师，我到时候（请他们）给你一个精准的回答。**

Q: 还有一点是宿舍，中标文件中提到的是八人间，但我看反馈到的是十个人。

>**住宿条件保障**
>
>如果我公司中标，承诺提供能满足 1200 名学生住同一栋钢筋混凝土建筑物内， 能在独立时间空间保障住宿，宿舍内有饮用水、开水、洗澡热水供应，配备空调， 枕头、竹席、被褥等床上用品，提供住宿标准：8 人/间。
>
>——供应商投标文件，P20

A: 住不满。我给你解释一下，一个书院享有一层，而一层的标准间的（总）床位将近是180张。也就是说，一个书院拥有360张床位，（它）都是住不满的。

Q: 嗯好，那实际安排的时候，是不会超过八个人的是吧？

A: 嗯，这个我还暂时···这样吧，也记下来吧，到时候我具体问一下（相应的老师）。*（询问相应老师）*

A: 啊我说错了，是一层一个书院，**每个宿舍不是都住满的···那可能一层将近200个床位，反正也是不住满的。但这个是十人间还是八人间这个我也得去问一下。**

Q: 嗯，如果是十人间的话，聚集（造成的疫情）毕竟有先例嘛，如果出了问题的话，传播会比较麻烦。

Q: 还有一个比较担心的问题是，招标文件里面提到的疫情防控预案等资料，这些资料都是对照H1N1的。而甲流的传播显然和新冠显然是不一样的。

>4. 如在军训期间学生因食物中毒或中标方过失造成的人身伤害等事件时，中标方除须积极协助南方科技大学组织紧急抢救、送医外，应组织有关人员迅速展 开情况调查并尽快将结果报知南方科技大学；当学生有疑似 H1N1 流感现象时，中标方应协同做好人员安置、隔离等工作，并提供临时隔离观察室等场所和相关设备。
>
>5. 发生突发性重大社会公共卫生安全事件时，中标方应积极应对、妥善处理， 做好疫情防控工作、全力确保师生安全。如军训未开始时爆发较大规模的 H1N1 流感疫情，南方科技大学可根据实际形势提前通知中标方暂缓军训，并视疫情发展 与中标方另行协商缓训的时间，缓训时本协议中的其他条款依然生效，补充条款由双方另行议定；如在军训期间爆发严重的 H1N1 流感疫情，南方科技大学可视实际情况终止军训，此时，南方科技大学付给中标方的军训费用按照实际军训开展 的天数进行结算。疫情缓解后，甲、乙双方在原协议基础上另行协商有关补训事宜。
>
>——供应商投标文件，P24

A: 对，我明白。

Q: 就是说，这份文件有些地方它不太合规。

A: 额···你手机没有录音吧？

Q: 我有。

A: 那我该怎么给你说啊（笑）···

Q: 就是说，有可以公开的信息吗？

A: 这完全没有问题。其实如果要按照这个招标文件上的····（语音模糊）···，**如果你都能看出来这么多东西的话，它应该是有优化，升级和提高的。我想它在写（招标文件）的时候，应该更加细心和注意一些。**

Q: 也就是说确实有招标文件和实际不符的情况是吗？

A: 这个我还真没看到过招标文件，你能发我一份吗？就是你能标红一下你所说的点吗？然后我们一条一条的给出回复吧。

Q: 好的。那招标文件就先说到这吧，因为老师您也没看过，我就不问太多了。

Q: 还有最后想问的是，我的信访你是从哪里拿到的？是哪个部门提供的？

A: 信访···他的标准办文流程应该是党政办办文，然后分发到相应的工作职能部门。当然如果是学生的问题的话，就分到学工部。

Q: 我理解，您是已经看到过我信访举报的原文了吧？然后这份原文我是只有发在广东省教育厅的网上信访平台。我没有跟任何人说过。所以我可以理解是广东省教育厅负责信访的工作人员泄漏举报的行为吗？

A: 这不是的，这属于正常的发文和办文。他们也不知道···关于这个，你也不用太那个什么···这不算泄漏···

Q: 但这是信访信息呀。有关的法律在纪委那边登记，是必须保护检举人的信息的。我觉得你不应该拿到这份文件。如果你拿到了这份文件，我可能还要去纪检委反应拿到了文件的工作人员违规。

A: 额，这么重吗？

Q: 对，因为这是一件很严重的事，信访的检举文件是不能外传的。

这是「网上咨询信访登记表」，是这个吗？

Q: 对，这个是从哪个部门拿到的？

这上面没写哪个部门，这上面直接写了「南方科技大学」。

Q: 是哪个部门传给老师您的？

这是一个OA的办文啊···

Q: 对这个问题确实比较严重，因为它属于一个行政问题，而不是一个民事问题了。如果我要追究后面的一些责任的话，请问老师有什么能够支持我的···也是建议说的比较详细一点。因为后面···

A: 哦我大概理解你的意思了···

Q: 如果检举的话我就···可以找到对应的人，而不是说老师你···拿到了这份信息。

A: 因为···老实说你这种信访···我不知道当时你投诉是以什么样的平台投诉的。但如果是「网上咨询事项登记表」，它这个需要直接到基层呀···

Q: 我想问（登记表）是谁发给老师您的？

A: 是从OA，OA是看不到···这我也看不到。只能看到「南方科技大学」···我只能看到这个信息，别的我看不到。

Q: 那这样也可以。

A: 那你就把需要了解的写出来，我们精准的给你一个回复。

A: 不过这个平台（广东省教育厅的网上信访平台）应该是公开的呀····

Q: 不是的，这上面有我的实名信息，我是实名举报的。

A: 你上面不是实名的···

Q: 额我可能搞错了，你看到的是另一个平台的举报···这个平台应该是省教育厅网上交流的平台。好我知道了。

A: 你还举报了挺多平台呀（笑）

Q: 是的，因为这个问题确实有很多让我很疑惑的地方。

A: 这个问题的话，一、二条你应该都能接受，第三条的话你就给我写一下，然后我问一下相关的老师，好不好？

Q: 嗯，好的。

A: 那就这样吧，再见。

Q: 老师再见。

---

截至南科一路发稿时，大学尚未回应这位同学在回电中提出的查询。

## 参考

- [投标商供应文件/惠州市致力文化传播有限公司](https://cdn.nanke.suste.ch/doc/nanke/2021/01/A.3_%E6%83%A0%E5%B7%9E%E5%B8%82%E8%87%B4%E5%8A%9B%E6%96%87%E5%8C%96%E4%BC%A0%E6%92%AD%E6%9C%89%E9%99%90%E5%85%AC%E5%8F%B8.PDF)
- [学工部2020年军训项目中标公告/深圳公共资源交易中心](http://www.szzfcg.cn/portal/documentView.do?method=view&id=509075537](http://biddingoffice.sustc.edu.cn/search/news/id/5011/pid)

*本文封面图取自[南方科技大学新闻网](https://newshub.sustech.edu.cn/zh/html/201908/25046.html)。*
